__label__be Член Пастаяннай камісіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь па адукацыі, навуцы, культуры і сацыяльным развіцці Алена Жураўлёва правяла прыём грамадзян у Капыльскім сельвыканкаме. Жыхары вёскі Дусаеўшчына папрасілі разабрацца з якасцю сотавай сувязі ў раёне.
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў журналістам у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Ад грамадзян і назіральнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях патрабаванняў выбарчага заканадаўства.
__label__be Расійскую гародніну можна выкарыстоўваць у якасці ўгнаення для дэкаратыўных раслін. У адвары гэтай гародніны змяшчаецца вялікая колькасць калію, фосфару, магнію і іншых важных мікраэлементаў.
__label__be ЦВК: яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта па стане на 18:00 склала 81,50%
__label__be Як ачысціць аператыўную памяць на iPhone
__label__be З 30 студзеня на тэрыторыі паўднёва-ўсходняга рэгіёну краіны будзе праводзіцца штомесячная тэхнічная праверка электрасіравага абсталявання з запускам электрасірэн. У абласным упраўленні МНС заклікаюць грамадзян захоўваць спакой і звяртаюць увагу, што ніякіх дзеянняў пры гэтым не патрэбна.
__label__be Супрацоўнікі аддзела ўнутраных спраў Карэліцкага райвыканкама сумесна з калегамі з Гродзенскага аблвыканкама і Карэліцкага аддзела дэпартамента аховы правялі мерапрыемствы па забеспячэнні грамадскай бяспекі пры правядзенні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На падрыхтоўчым этапе ўсе выбарчыя ўчасткі раёна былі абследаваны, абсталяваны сістэмамі відэаназірання і сродкамі трывожнай сігналізацыі.
__label__be "Радуемся жыццю пад мірным небам".
__label__be Прэс-канферэнцыя аб развіцці прамысловай галіны Беларусі пройдзе ў БЕЛТА 29 студзеня
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што ўсё, за што краіны Захаду бяруцца пад сцягам дэмакратыі і паляпшэння міру, прыводзіць да адваротнага. Па ягоных словах, гэта не працуе, ды і не магло працаваць. На II Мінскай міжнароднай канферэнцыі па еўразійскай бяспецы, 31 кастрычніка 2024 года. Акт не ў такт У сярэдзіне мінулага гады на сайце кангрэса ЗША з'явіўся праект чарговай версіі так званага «акта аб дэмакратыі» у Беларусі.
__label__be Палкоўнік міліцыі Дзмітрый Балаба стаў новым старшынёй цэнтральнай рады Беларускага фізкультурна-спартыўнага таварыства «Дынама». Фота з архіву «СБ» Будзе дапоўнена.
__label__be Апрацоўка вырабаў для машынабудавання: новы навукова-вытворчы ўчастак адкрылі ў НАН
__label__be Кошт выкрадзеных у Нідэрландах румынскіх каштоўнасцяў дасягае амаль €6 млн.
__label__be Патрыярх Кірыл павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта
__label__be У Мінску адзначаюць 50-годдзе Мінскага дзяржаўнага каледжа мастацтваў, які адчыніў дзверы для тых, хто хоча глыбей авалодаць майстэрствам танца, музыкі, спеваў і іншых творчых дысцыплін. За сваю плённую работу каледж быў удастоены спецыяльнай прэміі Прэзідэнта Беларусі дзеячам культуры і мастацтва.
__label__be У Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі за час яго працы паступіла 450 зваротаў
__label__be За месяц працы выставу "Мая Беларусь" наведалі больш за 400 тыс. чалавек
__label__be Іспанія за апошнія 10 гадоў павялічыла ваенныя выдаткі на 70%
__label__be У лютым жыхароў раёнаў Віцебскай вобласці пракансультуюць урачы-спецыялісты і галоўныя няштатныя спецыялісты. Графік выездаў урачоў-спецыялістаў, галоўных пазаштатных спецыялістаў ва ўстановы аховы здароўя Віцебскай абласцей для аказання лячэбна-кансультатыўнай дапамогі насельніцтву ў лютым 2025 г.
__label__be На Алясцы зафіксавалі землятрус магнітудай 5,3
__label__be Карэліччына турыстычная прадставіла свой патэнцыял на выставе "Мая Беларусь" у Мінску
__label__be У Бярозаўскім раёне працягваецца грамадзянская кампанія на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі. Напярэдадні выбараў у прэзідэнты Аляксандр Лукашэнка і Юрый Наркевіч сустрэліся з працоўнымі калектывамі Бярозаўскага раёна, расказалі, чаму прынялі ўдзел у выбарах, падзяліліся ўспамінамі блудзенскага падпольшчыка і чырвонаармейца Івана Міхайлавіча Неліповіча.
__label__be Апытанне: больш за 80% грэнландцаў выступілі супраць далучэння да ЗША
__label__be Адбылася тэлефонная размова Лукашэнкі і Пуціна
__label__be Баравік аб закліках Еўрапарламента: яны праяўляюць непавагу да беларускага народа
__label__be Прэм'ер-міністр Украіны Мікалай Азараў расказаў аб перспектывах завяршэння расійска-ўкраінскага канфлікту. Паводле яго слоў, для доўгатэрміновага свету неабходны пэўныя ўмовы. Ён лічыць, што з дзейнай украінскай уладай вырашэнне канфлікту можа быць недоўгатэрміновым.
__label__be У 2025 годзе ў Рэспубліцы Беларусь пройдзе Х міжнародны культурна-адукацыйны форум "Дзеці Садружнасці". У перыяд з 7 па 16 ліпеня яго будзе прымаць Нацыянальны дзіцячы цэнтр "Зубраня".
__label__be Пажар прыватнага гаража
__label__be У Нідэрландах затрымалі трох чалавек за крадзеж экспанатаў з гістарычнага музея
__label__be Падтрымка Макрона знізілася да 21% сярод грамадзян Францыі
__label__be Гараскоп на 30 студзеня
__label__be Галоўны трэнер "МЛ Віцебск" у інтэрв'ю "ВВ" распавёў аб падрыхтоўцы каманды да сезону і прынцыпах сваёй працы.
__label__be Пра што Лукашэнка гаварыў з кіраўнікамі назіральных місій СНД і ШАС
__label__be МТС адкрывае набор у бясплатную школу лічбавай пісьменнасці для людзей старэйшага ўзросту з усёй краіны
__label__be Быць беларусам - гэта гонар! З такім перакананнем галасавала гамяльчанка Дана Жулаева
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2025 годзе на 7,5 працэнта павялічаць аб'ёмы будаўніцтва арэнднага жылля. Гэта дасць магчымасць замацаваць на рабочых месцах спецыялістаў розных галін эканомікі і сацыяльнай сферы, якія найбольш запатрабаваны, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню.
__label__be У асноўны дзень галасавання на выбарчых участках пануе па-сапраўднаму святочная атмасфера. Тут цягам дня праходзяць канцэртныя праграмы, падрыхтаваныя артыстамі мастацкай самадзейнасці раёна.
__label__be Сямейная пара іншаземцаў арганізавала грыбную наркалабараторыю на кватэры ў Мінску
__label__be Выбарчая кампанія на тэрыторыі Карэліцкага раёна прайшла ў поўнай адпаведнасці з выбарчым заканадаўствам Беларусі
__label__be ДПК паведамляе: каля мяжы Беларусі знаходзяцца каля 15 000 вайскоўцаў ВСУ
__label__be Развянчалі чарговы фэйк. Па сетцы гуляе відэа, нібыта знятае 26 студзеня, з пустымі выбарчымі ўчасткамі
__label__be У бліжэйшы час у Беларусі могуць быць укаранёны электронныя сэрвісы для ўдзелу ў галасаванні. Аб гэтым заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка, адказваючы на ​​пытанні журналістаў. Паводле яго слоў, гэта дазволіць пазбегнуць чахарды, калі выбаршчык зарэгістраваны ў адным месцы, а хоча прагаласаваць у іншым.
__label__be Прэзідэнт Ірана павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Карлюкевіч: цягам тыдня кніга «Наш Прэзідэнт» з'явіцца ў рэгіёнах краіны
__label__be Кітайскі чат-бот на аснове штучнага інтэлекту DeepSeek абрынуў акцыі найбуйнейшых амерыканскіх тэхнагігантаў, агульныя страты ацэньваюцца ў $1 трлн. На фоне кітайскай навінкі папулярныя амерыканскія чат-боты ChatGPT і Gemini зараз выглядаюць пераацэненымі.
__label__be "Гэта не панацэя". Карпенка выказаўся аб электронным галасаванні
__label__be У эфіры ток-шоу «Будні» на «Альфа Радыё» распавялі пра прэзідэнцкія выбары ў Беларусі, якія прайшлі напярэдадні, і пра тое, як удалося абараніць і абараніць «электаральны суверэнітэт».
__label__be Любоўны гараскоп на 28 студзеня. Рыбы зразумеюць, што блізкім можна давяраць, Ільвы зразумеюць, што цяжкасці ўжо ззаду
__label__be Мінпрыроды заклікала беларусаў аддаць аскепкі метэарыта, які ўпаў у Мінскай вобласці. Ведамства звярнула ўвагу насельніцтва на Кодэкс аб нетрах, дзе нябесныя целы ставяцца да ўнікальных геалагічных матэрыялаў, а гэта значыць, што яны падлягаюць дзяржуліку, апісанню, а таксама рацыянальнаму выкарыстанню і ахове.
__label__be У сераду, 27 студзеня, замежныя наглядальнікі за выбарамі Прэзідэнта Беларусі прымуць удзел у вялікім міжнародным круглым стале "Забеспячэнне электаральнай бяспекі і процідзеянне ўмяшанню ў выбары". Удзельнікі мерапрыемства фактычна будуць выводзіць актуальную формулу электаральнага суверэнітэту.
__label__be Беларуская АЭС з двума рэактарамі ВВЭР-1200 сумарнай магутнасцю 2400 МВт пабудавана па расійскім праекце "АЭС-2006", які адносіцца да эвалюцыйных праектаў АЭС з вода-вадзянымі рэактарамі трэцяга пакалення павышанай бяспекі. Яны маюць палепшаныя тэхніка-эканамічныя паказчыкі.
__label__be СМІ: улады ЗША патрабуюць затрымліваць не менш за 1,8 тыс. нелегалаў у суткі
__label__be Як мінімум 19 чалавек загінулі. Над Вашынгтонам пасажырскі самалёт сутыкнуўся з верталётам
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. У межах гэтай праграмы можна набыць легкавыя аўтамабілі айчыннага брэнда BELGEE. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ». Праграмай крэдытавання за час яе дзеяння скарысталіся больш як 33 тыс. фізічных асоб. Яны набылі амаль палову ад агульнага аб'ёму прададзеных на беларускім рынку айчынных аўтамабіляў
__label__be У Беларусі завяршыўся асноўны дзень галасавання 
выбарах прэзідэнта краіны. Па ўсёй краіне працавалі 5325 участкаў для галасавання, у тым ліку грамадзяне, якія прыбылі ў краіну з-за мяжы. Як расказалі ў выбаркаме, усе заяўкі на галасаванне дома былі задаволены.
__label__be Жыхар Пакістана забіў 14-гадовую дачку за тое, што яна публікавала свае відэа ў TikTok і іншых сацсетках. Паводле інфармацыі СМІ, за забойства дзяўчынкі ў Кветце ў выніку былі затрыманы яе бацька і дзядзька, якія прызналіся ў планаванні забойства з-за выкарыстання дзяўчынай сацсетак.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурланам Ермекбаевым, які ўзначальвае місію ШАС па назіранню за выбарамі кіраўніка беларускай дзяржавы. Лукашэнка выказаў падзяку за арганізацыю працы місіі ШАС на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі, падкрэсліўшы досвед і прафесіяналізм назіральнікаў.
__label__be У кветкавай індустрыі распаўсюджаная практыка падаўжэння жыцця марнеюць з дапамогай хімікатаў. Як зразумець, што ружы зрэзаныя нядаўна, а не прайшлі «рэанімацыю», распавяла эксперт па колерах Святлана Гаркунова.
__label__be Інфармацыйны цэнтр ЦВК завяршыў сваю працу ў Палацы Рэспублікі
__label__be У Службе мытнага і памежнага кантролю ЗША неабходна павялічыць колькасць людзей, якія затрымліваюцца за парушэнне міграцыйнага заканадаўства, з некалькіх сотняў да 1 200 — 1 500 чалавек у суткі. Пра гэта паведамляе The Washington Post са спасылкай на крыніцы, блізкія да адміністрацыі прэзідэнта ЗША Дональда Трампа.
__label__be ДПК: еўрапейскія кантрольныя службы аформілі за суткі 27% фур ад нормы
__label__be Кухараў: змагацца з карупцыяй павінны ўсе дзяржаўныя органы
__label__be Неўролаг расказаў, як расціранне мочак вушэй дапаможа адчуваць сябе лепш.
__label__be Расійскі ваенны эксперт Ігар Каратчанка заявіў, што гібрыдная вайна - гэта адна з сучасных формаў вядзення баявых дзеянняў. На думку эксперта, Беларусь паспяхова справілася са спробай Захаду разгайдаць краіну. Ён таксама адзначыў, што для любой краіны, якая абараняе свой суверэнітэт і нацыянальную бяспеку, галоўнае - не дазволіць знешнім сілам мець уплыў унутры дзяржавы і ствараць адпаведную інфраструктуру.
__label__be У гомельскім клубе "Белка" прайшлі чарговыя апытанні, падчас якіх высветлілася, што многія гамяльчане аддаюць перавагу рэгулярным заняткам спортам.
__label__be Колькі турыстаў пабывалі ў Мірскім замку ў 2024 годзе, расказалі ў музеі.
__label__be Патрыятычны форум «Разам мы - БЕЛАРУСЬ!» прайшоў у Нясвіжы
__label__be Кіберашуканцы пачалі прадстаўляцца работнікамі водаканала і газавікамі
__label__be Кіраўнік місіі наглядальнікаў ад КНР: выбары Прэзідэнта Беларусі былі арганізаваны на высокім узроўні
__label__be Рукатворны свет Таццяны Клямяціч шырыцца з кожным годам
__label__be Кіраўнік ЦВК Ігар Карпенка паведаміў, што ў галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў. Найбольшая колькасць галасоў аддадзена за Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнку. Супраць усіх кандыдатаў прагаласавала 213 277 выбаршчыкаў, ці 3,60%.
__label__be Урад Беларусі пералічыў стаўкі ўтылізацыйнага збору. Адпаведную пастанову падпісаў прэм'ер-міністр краіны Раман Галоўчанка. Пастанова ўступае ў сілу праз 10 дзён пасля яе афіцыйнага апублікавання.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь упершыню прагаласавалі шматдзетныя бацькі. У 2014 годзе пара Раманавых, уцякаючы ад бамбёжак у Данбасе, уладкавалася на працу па спецыяльнасці ў сферы культуры. Па словах шматдзетнай маці, гэта дало магчымасць пабудаваць кватэру ў новай двушцы.
__label__be На 81-ы дзень блакады Ленінграда адзначаецца 81-я гадавіна з Дня поўнага вызвалення горада ад фашысцкай блакады. Горад аказаўся адрэзаным ад Вялікай зямлі 8 верасня 1941 года. Пачалася блакада, якая доўжылася 872 дні. У блакадным горадзе загінулі больш як 4 тыс. чалавек, у тым ліку 400 тыс. дзяцей.
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі былі абсалютна транспарэнтнымі і дэмакратычнымі, заявіла старшыня Нацыянальнага савета правінцый парламента Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі, член Панафрыканскага парламента Рэфілве Мцвені-Цыпане, якая брала ўдзел у міжнародным маніторынгу прэзідэнцкіх выбараў. У цэлым жа візіт афрыканскай дэлегацыі, паводле яе слоў, быў не проста прадуктыўным.
__label__be Дзяржаўтаінспекцыя правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!"
__label__be Напярэдадні візіту журналістаў The Washington Post у Брэсцкую вобласць яны наведалі Брэсцкую крэпасць і пабывалі ў гасцях у сям'і вяскоўцаў. Замежным журналістам расказалі пра гісторыю будаўніцтва і аднаўлення Брэсцкай крэпасці, паказалі абстаноўку ўнутры патрыятычнага цэнтра, а таксама расказалі, якія каштоўнасці беларусы ўкладваюць у грамадзянска-патрыятычнае выхаванне дзяцей.
__label__be Еўразійская эканамічная камісія правяла маніторынг узроўню інфляцыі ў краінах Еўразійскага эканамічнага саюза. Па выніках снежня 2024 года інфляцыя зафіксавана на ўзроўні 1,5 працэнта, у тым ліку ў Арменіі - 5,2 працэнта, Казахстане - 8,6 працэнта, Кыргызстане - 6,3 працэнта, Расіі - 9,5 працэнта.
__label__be Шпакоўскі - аб прэзідэнцкіх выбарах: мы адзначаем вельмі высокую ступень кансалідацыі беларускага грамадства
__label__be Жыццё на заставе і паездка на мяжу. ДПК запускае праект "Будучы пагранічнік"
__label__be Назіральнікі ПА АДКБ прызналі выбары Прэзідэнта Беларусі дэмакратычнымі і канкурэнтнымі
__label__be У лютым у Мінску пахаладае да -3 ноччу і -1 днём, а таксама магчымы ападкі ў выглядзе снегу і дажджу. Па прагнозах сіноптыкаў, люты ў Мінску будзе цёплым, але пахмурным.
__label__be Назіральнік ад Парламенцкага сходу: на выбарах у Беларусі актыўныя ўсе катэгорыі выбаршчыкаў
__label__be У 2024 годзе колькасць крадзяжоў у магазінах у Вялікабрытаніі дасягнула небывалага ўзроўню, зафіксавана 20 млн выпадкаў. Пры гэтым годам раней страты ад крадзяжоў склалі каля $2,2 млрд. Паводле звестак Брытанскага кансорцыума прадпрыемстваў рознічнага гандлю, многія з інцыдэнтаў звязаны з арганізаванай злачыннасцю: банды сістэматычна ўчыняюць напады на магазіны па ўсёй краіне, выкрадаючы тавары на дзясяткі тысяч фунтаў.
__label__be Кіраўнік філіпінскай ЦВК расказала, што ёй спадабалася на беларускіх выбарах і што варта пераняць Філіпінам.
__label__be "Аль-Хіляль" аб'явіў аб сыходзе з каманды гульца зборнай Бразіліі Неймара. Мяркуецца, што Нэймар атрымае ад саудаўскага клуба 65 мільёнаў долараў.
__label__be Майстар-класы, квэсты, інтэрактывы. "Зімовы маршрут" праляжа па шасці раёнах Гродзенскай вобласці
__label__be Беларусь спыніла дзеянне пагаднення паміж урадам Беларусі і ўрадам Украіны аб узаемным прызнанні дзяржаўных ліцэнзій на ажыццяўленне будаўнічай дзейнасці, якія выдаюцца ліцэнзійнымі цэнтрамі рэспублікі і Украіны. Гэта абумоўлена пастановай Савета Міністраў ад 24 студзеня 2025 года No43, апублікаванай на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be З душой і трапятаннем - удзельнікі Зорнага паходу павіншавалі Прэзідэнта
__label__be У Мінску 35-гадовая вадзіцель аўтамабіля Nissan не справілася з кіраваннем на МКАД. Транспартны сродак выехаў за межы праезнай часткі і сутыкнуўся з асвятляльнай мачтай.
__label__be На Гродзеншчыне праходзіць аўтапрабег "За адзіную Беларусь"
__label__be Ратавальнікі знайшлі загінулага мужчыну пры пажары ў Ваўкавыскім раёне
__label__be Дзіцячыя партызанскія чытанні, "Бумеранг" і новыя выданні. Як папулярызуюць архіўныя матэрыялы
__label__be Аб чым гаварылі кіраўнікі палат беларускага Парламента з афрыканскімі калегамі
__label__be ДПК: з пачатку года больш за 11 тыс. еўрапейцаў скарысталіся беларускім бязвізам
__label__be Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be У Віцебскай абласной філармоніі 29 студзеня адбудзецца канцэрт арганнай музыкі, які прадставіць салістка канцэртнай залы Сафійскага сабора Ксенія Пагарэлая з Полацка. Орган з'яўляецца другім у Беларусі інструментам, які ўстаноўлены не ў храме, а ў свецкай установе.
__label__be Прафесар МДІМА (У) МЗС Алена Панамарова па выніках назірання за выбарамі Прэзідэнта прызналася, што Беларусь чарговы раз здзівіла. Па меркаванні эксперта, гэта звязана з тым, што ў краіне не было неабходнага дыялогу з грамадствам. На думку Панамарэевай, любое ўмяшанне ва ўнутраныя справы краіны трэба трактаваць як акт агрэсіі.
__label__be На абшарах сеткі з'явіліся відэаролікі з незвычайнай торбай, выкананай у выглядзе жывога ката. За ўнікальны прадмет прыйдзецца выкласці самавітую суму, але ён відавочна таго варта. На знакамітым кітайскім маркетплэйсе такі прадмет будзе каштаваць амаль Br330.
__label__be Папулярныя блогеры ўбачылі – і паказалі падпісчыкам – дзе прымаюцца найважнейшыя для жыцця краіны рашэнні
__label__be У Кітаі паліцыянта каргі пазбавілі гадавой прэміі. Але мясцовыя жыхары пачалі скардзіцца
__label__be МУС Беларусі: грубых парушэнняў правапарадку на выбарах прэзідэнта не дапушчана
__label__be Пагаварылі са старшынёй Кругліцкага сельвыканкама Аляксандрам Сямешам.
__label__be Прадстаўнікі Місіі наглядальнікаў ад СНД наведалі Першамайскую раённую ў горадзе Бабруйску камісію па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Назіральнікі міжнароднай місіі, акрэдытаванай у Беларусі, адзначаюць актыўнасць беларускіх выбаршчыкаў на адкрыцці ўчастка для галасавання № 59 г. Мінска. На думку экспертаў, гэта сведчыць аб тым, што прэзідэнцкія выбары ў краіне праходзяць у адпаведнасці з нацыянальным і міжнародным заканадаўствам, а абвінавачанні ў недэмакратычнасці і заклікі да непрызнання вынікаў выбараў у Беларусі — не больш як паклёп.
__label__be Калас: ЕС варта размаўляць з ЗША "на мове транзакцый"
__label__be Прэзідэнт Туркменістана Сердар Бердымухамедаў пажадаў Аляксандру Лукашэнку моцнага здароўя і новых поспехаў у адказнай дзяржаўнай дзейнасці ў імя шчаслівага жыцця і працвітання ўсяго народа Рэспублікі Беларусь.
__label__be У народным календары на 29 студзеня прыходзіцца Пятроў дзень ці Пётр-паўкорм, бо ўжо палова зімовага корму ў жывёл скончылася. У гэты дзень прынята маліцца аб хворых аднайменнаму святому апосталу, каб яны хутчэй ішлі на папраўку. На Русі існавала традыцыя ламаць напалову лучыну ў Пятроў дзень і класці крыж-накрыж у сярэдзіне пакоя, каб, паводле прымет, дабрабыт сям'і
__label__be Аляксандр Субоцін ацаніў новы фізкультурна-аздараўленчы комплекс у Оршы
__label__be У год 80-годдзя Вялікай Перамогі ў адной са школ Віцебска адкрылі музейны пакой "Дарогамі вайны"
__label__be Выязны прыём грамадзян правядзе старшыня райвыканкама
__label__be Лукашэнка: Беларусь падтрымлівае партнёраў з Афрыкі ў імкненні вырабляць прадукты харчавання
__label__be Пешаход з тэлефонам ледзь не справакавала ДТЗ у Віцебску
__label__be У Бабруйску адбылася прэзентацыя знакамітага бабруйскага зефіру «Дзьмухавец». Прадстаўнікі Місіі назіральнікаў ад СНД паказалі, як робяцца знакамітыя бабруйскія зефір і дражэ, і правялі для іх сапраўдны майстар-клас.
__label__be Па стане на 10.00 460 грузавікоў чакаюць на мяжы з Беларуссю ў сумежныя з Беларуссю краіны Еўрасаюза. Самы загружаны маршрут праходзіць праз літоўскі "Шальчынінкай" ("Беняконі"). Перад гэтым пунктам пропуску ўезду на сумежную тэрыторыю чакаюць 270 велікагрузаў.
__label__be Нацыянальная ваенная брыгада Нарвегіі павінна ўзмацніць сваю прысутнасць у вобласці Фінмарк, якая мяжуе з Расіяй, з-за чаго ўлады краіны ствараюць у гэтым рэгіёне асобную брыгаду. Па словах кіраўніка МЗС краіны Эспена Барта Эйдэ, гэта неабходна, каб абараніць кожны дзюйм тэрыторыі.
__label__be Прафсаюзы: пошліны на ўгнаенні РФ выклічуць рост коштаў у Еўразвязе
__label__be Пазачарговае паседжанне Нацыянальнай рады Славакіі, на якім па ініцыятыве празаходняй апазіцыі павінна было прайсці галасаванне па вынясенні вотуму недаверу ўраду Роберта Фіца, не адкрылася з-за адсутнасці неабходнай колькасці дэпутатаў.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп падаў апеляцыю на абвінаваўчы прысуд па справе аб падробцы дакументаў кампаніі Trump Organization пры выплаце грошай былой порнаактрысе Стормі Дэніэлс. Таксама адзначаецца, што адвакаты амерыканскага лідэра запатрабавалі адмяніць прысуд, вынесены ў маі 2024 года, па 34 пунктах.
__label__be РУП "Віцебскэнерга" папярэджвае аб новай хвалі махлярства.
__label__be Віцэ-прэм'ер Сербіі абвінаваціў Захад у арганізацыі пратэстаў у краіне
__label__be З 1 лютага памеры дзяржаўнай дапамогі сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, якія вылічаюцца з бюджэту пражытачнага мінімуму, вырастуць на 2,2 працэнта. Зменіцца аднаразовая дапамога ў сувязі з нараджэннем дзіцяці - 100 працэнтаў БПМ або Br6266,96. У Мінпрацы адзначылі, што дапаможнікамі, якія вылічаюцца з БПМ, ахоплена 160,7 тыс. дзяцей.
__label__be ДПК: уезду ў Літву праз пункт пропуску "Шальчынінкай" чакаюць каля 250 фур
__label__be З пачатку года ў Беларусь прыбылі 11535 замежнікаў з 38 еўрапейскіх дзяржаў, уключаных у спіс бязвізу. Большасць падарожнікаў прыехалі з краін-суседзяў - Літвы, Латвіі і Польшчы.
__label__be У Літве прапануюць узмацніць жорсткасць пакарання за шпіянаж
__label__be Расейскія сілы супрацьпаветранай абароны за мінулую ноч збілі 104 украінскіх беспілотных лятальных апарата над рэгіёнамі Расіі. Дзяжурныя сродкі СПА перахапілі і знішчылі 47 беспілотнікаў над тэрыторыяй Курскай вобласці, 27 – Бранскай, 11 – Смаленскай, 7 – Цвярской, 4 – Белгарадскай, 3 – Калужскай вобласці, па адным над Растоўскай і Ленінградскай абласцей
__label__be Даляр працягвае імчацца наперад - вынікі таргоў 29 студзеня
__label__be Вадзім Ялфімаў: Сутнасць выбарчай кампаніі не ў тым, ці прызнае яе вынікі Захад, а ў тым, каб слова народа было вырашальным
__label__be У Літве прапанавалі ўзмацніць жорсткасць пакарання за шпіянаж. Дырэктар Дэпартамента дзяржаўнай бяспекі рэспублікі Дарус Яўнішкіс лічыць, што нашы законы ў адносінах да шпіёнаў занадта мяккія.
__label__be Украінскія школьнікі з 2027/28 навучальнага года будуць абавязаны засвоіць сем прадметаў, якія не будуць уваходзіць у лік абавязковых для старшакласнікаў прадметаў. У тым ліку і сусветную літаратуру.
__label__be Зборная Партугаліі ўпершыню ў гісторыі прабілася ў паўфінал чэмпіянату свету па гандболе, перайграўшы ў авертайме трохразовых чэмпіёнаў планеты гандбалістаў Германіі. Заўтра ў матчы за трапленне ў фінал партугальскія гандбалісты паспрабуюць спыніць пераможнае шэсце пераможцаў трох папярэдніх сусветных першынстваў датчан, якія ў 1/4 фіналу без праблем разабраліся з бразільцамі.
__label__be Беларускія сіноптыкі прагназуюць, што ў найбліжэйшыя дні ў краіне будзе цяплей за норму да +12 градусаў. Па прагнозах сіноптыкаў, у найбліжэйшыя выхадныя ў краіне можа нават сфарміравацца снежнае покрыва да 5 сантыметраў.
__label__be Кошт газу на біржы ў Еўропе перавысіў $550 упершыню з сярэдзіны лістапада 2023 года.
__label__be З 29 студзеня ДАІ ўзмоцніць кантроль за кіроўцамі, якія не адмовіліся ад распаўсюджанай звычкі.
__label__be У чарговым туры Адзінай лігі ВТБ баскетбалісты казанскага УНІКСа атрымалі перамогі ў матчах чарговага тура рэгулярнага сезона. У Санкт-Пецярбургу мясцовы «Зеніт» перамог маскоўскі МБА-МАІ, а пермская «Парма» згуляе ў сябе дома з екацярынбургскім «Уралмашам».
__label__be Пяскоў пракаментаваў словы Карлсана аб замахах на Пуціна
__label__be Місія наглядальнікаў ШАС прызнала выбары Прэзідэнта Беларусі празрыстымі, дэмакратычнымі і дакладнымі
__label__be У Беларусі прадоўжыцца работа па папулярызацыі архіўных матэрыялаў, расказаў дырэктар Дэпартамента па архівах і справаводству Міністэрства юстыцыі Алег Воінаў. Ён зазначыў, што праект Дзіцячыя партызанскія чытанні, у якім удзельнічаюць расійскія акцёры, рэжысёры і на аснове гістарычных дакументаў вучаць дзяцей, як рабіць дакументальную хроніку, як яе апрацоўваць і падаваць.
__label__be У Магілёўскай вобласці яўка выбаршчыкаў на 18:00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 89,05 працэнта
__label__be Жыхар Мінскага раёна вырошчваў каноплі ў падвале.
__label__be Назіральнік, дэпутат Дзяржаўнай думы Расіі Рыфат Шайхутдзінаў заявіў, што высокая яўка на выбарах Прэзідэнта Беларусі гаворыць аб сапраўдных настроях у грамадстве. Паводле яго слоў, людзі свабодна і спакойна галасавалі, ім не было ніякай справы да таго, што наконт выбараў Прэзідэнта краіны думаюць за мяжой, да нейкіх рэзалюцый Еўрапарламента.
__label__be Італьянскі палітык расказаў, чаму выбары ў Беларусі больш дэмакратычныя, чым у Еўропе.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб аднаўленні Мірскага замка. Рэстаўрацыйна-аднаўленчыя работы былі завершаны ў сціслыя тэрміны - усяго за тры гады.
__label__be "Вашынгтон Кэпіталз" на сваім лёдзе абыграў "Калгары Флэймз" у матчы рэгулярнага чэмпіянату НХЛ. Расійскі нападаючы Аляксей Протас вызначыўся закінутай шайбай і вызначыўся галявой перадачай.
__label__be Знішчальнік вертыкальнага падзення F-35: новая катастрофа на Алясцы
__label__be Улады Палестыны разлічваюць на дапамогу ЗША ва ўрэгуляванні канфлікту з Ізраілем
__label__be У сталічнай школе No53, дзе вучыцца сын Кацярыны, адбылася трагедыя: яе сына не адпусцілі дадому з болем у жываце і экстранай аперацыяй. Па словах маці падлетка, яна магла сама ператэлефанаваць у школу, але не зрабіла гэтага. Пазней з эпікрызу стане вядома: у сына гераіня апендыцыту.
__label__be Ад якіх камунальных паслуг можна адмовіцца, распавялі ў Міністэрстве ЖКГ
__label__be На вясковых выбарчых участках у Глыбоцкім раёне Рэспублікі Беларусь праходзіць асноўны дзень галасавання на прэзідэнцкіх выбарах у Рэспубліцы Беларусь. Паводле слоў дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Анатоля Сіўко і Веры Цяліцы, такая высокая яўка звязана з усведамленнем важнасці захавання міру і стабільнасці на беларускай зямлі.
__label__be У Беларусі ўдакладнілі пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be На тэрыторыі начнога клуба горада Амарыла адбылася стральба. Адзін чалавек загінуў, восем пацярпелі. Дзевяць чалавек былі паранены, іх даставілі ў бальніцы. Адзін з пацярпелых памёр ад атрыманых ран.
__label__be Прэзідэнцкія гранты ў 2025 годзе атрымаюць 46 чалавек
__label__be "Мінск-Арэна" 15 лютага прыме Сусветны жаночы хакейны матч. Мерапрыемства пройдзе ў рамках праекта Міжнароднай федэрацыі хакея (IIHF), накіраванага на развіццё гэтага віду спорту сярод дзяўчат. У гэтым годзе арганізатары падрыхтавалі яшчэ больш насычаную праграму ў параўнанні з мінулым сезонам.
__label__be У Латвіі прыпыняюць навучанне ўкраінскіх медыкаў пасля ўказа Трампа аб замарозцы дапамогі
__label__be Правіла трох тыдняў амаль ні на кім не працуе - навукоўцы
__label__be У партыі Марын Ле-Пэн назвалі роспуск парламента Францыі непазбежным
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што цяперашняе надвор'е для азімых не небяспечнае. Паводле яго слоў, калі ўдарыць моцны мароз, рапс падмерзне, а пасевы могуць быць пашкоджаны.
__label__be Выязны прыём грамадзян правядзе намеснік старшыні райвыканкама
__label__be Услед за доларам і юанем расійскі рубель стаў даражэйшым. Па выніках першых на гэтым тыдні таргоў на Беларускай валютна-фондавай біржы долар і юань патаннелі, а расійскі рубель умацаваўся на BYN 0,0144 і зараз каштуе BYN 3,4379 за сотню.
__label__be Будаўніцтва гандлёва-сэрвіснага цэнтра МАЗа ў Растоўскай вобласці ідзе ў адпаведнасці з планамі
__label__be Ганаровы грамадзянін Мазырскага раёна Юрый Бажанкоў заявіў, што ўдзел у выбарах Прэзідэнта краіны - гэта не проста грамадзянскі абавязак, але і важнейшы крок да забеспячэння будучага аграрнага сектара. Паводле яго слоў, ад рашэння, якое прымаецца на вышэйшым узроўні, залежыць не толькі дабрабыт краіны, але і дабрабыт усёй нацыі.
__label__be У 20.00 завяршылі працу выбарчыя ўчасткі ў Беларусі. Пажараў і іншых надзвычайных сітуацый на іх не здарылася. У МНС расказалі, што каля 5 тыс. работнікаў МНС знаходзіліся непасрэдна на выбарчых участках для забеспячэння пажарнай бяспекі, каля 4 тыс. ратавальнікаў заступілі на дзяжурства ў пажарных аварыйна-выратавальных падраздзяленнях і былі гатовы да рэагавання на разнастайныя надзвычайныя сітуацыі.
__label__be У Мінску ў сувязі з завяршэннем выстаўкі "Мая Беларусь" работа гарадскіх маршрутаў была прыпынена з-за нізкага ўзроўню пасажырапатоку. У сувязі з гэтым у горадзе закрыліся некалькі маршрутаў, у тым ліку і маршрут ад менскага вакзала. У "Мінсктрансе" растлумачылі, што пасажыр аплачвае адну паездку на працягу аднаго рэйса, у той час як рэйс - гэта шлях транспартнага сродку ад пачатковага да вядома.
__label__be З 27 студзеня 2025 года ўступілі ў сілу змяненні ў закон "Аб мытным рэгуляванні ў Рэспубліцы Беларусь". Змяненні датычацца ў тым ліку і пытанняў мытнага кошту тавараў, што ўвозяцца.
__label__be У судзе Тэль-Авіва аднавіліся слуханні па крымінальных справах прэм'ер-міністра Ізраіля Біньяміна Нетаньяху. Ён прыбыў у суд, дзе зноў пачаў даваць паказанні па трох справах аб хабарніцтве, махлярстве і злоўжыванні грамадскім даверам.
__label__be З-за ліўняў на захадзе Францыі пачаліся найбуйнейшыя за 40 гадоў паводкі (відэа)
__label__be Федэрацыя хакея Беларусі анансавала Сусветны жаночы хакейны матч, які адбудзецца 15 лютага на галоўнай спартыўнай пляцоўцы краіны - "Мінск-Арэна". Ініцыятыва Міжнароднай федэрацыі хакея, накіраваная на развіццё гэтага віду спорту сярод дзяўчат, праводзіцца сумесна з IIHF у рамках праекта Global Girls' Game з 2022 года.
__label__be У Гомелі аўтобус №21 будзе рабіць на адзін рэйс больш
__label__be У гэтым годзе Мінлясгас плануе правесці маштабную работу па добраўпарадкаванні лясных тэрыторый, у тым ліку ў Бабруйску, дзе плануецца правесці выязныя семінары па тэме навядзення парадку на зямлі.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што ў Расіі няма мэты зноў на Берлін ці Парыж. Паводле яго слоў, сітуацыя на мяжы з Украінай дастаткова складаная, і пытанне правакацыі, не толькі кіруемай, але і выпадковай, вельмі высокае ў такіх умовах.
__label__be Пераможцамі конкурсу Travel Photographer of the Year сталі аматары і прафесійныя фотамайстры са 157 краін. Здымкі пераможцаў будуць выстаўлены ў музеі і галерэі Банбэры з 29 сакавіка па 7 ліпеня, іх таксама прадставяць на выставе Xposure ў ААЭ.
__label__be Каваленка: архіўныя матэрыялы аб Вялікай Айчыннай вайне павінны быць максімальна даступны насельніцтву
__label__be У Еўрасаюзе за суткі аформілі ўсяго 27% фур ад нормы. Менш за ўсё грузавога транспарту за 24 гадзіны прынялі на сваю тэрыторыю супрацоўнікі літоўскага пагранпераходу "Мядзінінкай" ("Каменны Лог") - 18% грузавікоў ад нормы. Больш за 110 легкавых аўтамабіляў чакаюць уезду ў ЕС перад польскім "Церэспалем" ("Брэст").
__label__be Новы прадмет з'явіцца на ЦТ сёлета
__label__be У 2024 годзе кошт пуцёўкі ў санаторый у рэспубліцы вырасце ў два разы, паведаміў дырэктар Рэспубліканскага цэнтра па аздараўленні і санаторна-курортным лячэнні насельніцтва Генадзь Балбатоўскі. Паводле яго слоў, кошт аднаго ложка-дня ў 2024 годзе, набытага за сродкі бюджэту, складзе Br54.
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю прапануе прыняць удзел у анлайн-апытанні аб узроўні сувязі пры безнаяўнай аплаце тавараў і паслуг. Адказы дазволяць міністэрству выявіць праблемныя сітуацыі і прыняць меры па забеспячэнні магчымасці аплачваць тавары і паслугі ў безнаяўнай форме, гарантаванай заканадаўствам аб абароне правоў спажыўцоў.
__label__be Згуртаванасць у прафесіі. Урачыстае адкрыццё турніру пажарных-выратавальнікаў адбылося ў Бабруйску
__label__be У Баранавічах выкрадзены дзіцячы вазок, які мужчына вырашыў прадаць, каб «зарабіць» на выпіўку. Выкрадзеная каляска засталася на вуліцы, яе сваяка затрымалі ў той раён, дзе яго затрымалі міліцыянты.
__label__be У Расіі з 27 студзеня пачаў працаваць адзіны механізм прымянення навігацыйных пломбаў для адсочвання аўтамабільных перавозак па тэрыторыі Саюзнай дзяржавы. Навігацыйныя пломбы неабходны пры ўвозе на тэрыторыю Беларусі і Расіі такіх катэгорый тавараў з трэціх краін, як алкагольная прадукцыя, тытунёвыя вырабы, футравыя вырабы, абутак, электроніка, небяспечныя грузы і інш. Працэдура выконваецца як пры непасрэдным імпарте
__label__be У Лідзе завяршыўся адкрыты конкурс эскізных праектаў помніка паэту і літаратуразнаўцу Валянціну Таўламу. Па задумцы аўтара, выява паэта адлюстроўвае трагічны жыццёвы шлях Таўлая.
__label__be У Менску адбыліся прэзідэнцкія выбары. На адным з участкаў мы пазнаёміліся з іспанскай палітыкам і грамадскім дзеячам Анхелес Маэстра, якая перакладала на іспанскую мову твор Васіля Быкава "Пайсці і не вярнуцца".
__label__be Усяго ў выбарах у вобласці прынялі ўдзел 86,39 працэнта выбаршчыкаў, уключаных у спісы для галасавання.
__label__be У МЗС Беларусі пракаментавалі заяву Еўрасаюза і краін, якія далучыліся, наконт прэзідэнцкіх выбараў. У ведамстве адзначылі, што гэта не паўплывае на абраны грамадзянамі рэспублікі курс. Самыя цікавыя і важныя навіны шукайце ў нашым Telegram-канале.
__label__be Лукашэнка падзякаваў ЦВК і членам выбаркамаў
__label__be У ДНУ "Фізіка-тэхнічны інстытут НАН Беларусі" адкрыўся новы навукова-вытворчы ўчастак высокатэмпературнай вакуумнай тэрмічнай апрацоўкі, які дасць магчымасць айчынным прадпрыемствам павысіць эфектыўнасць вытворчасці са зніжэннем сабекошту і павышэннем якасці прадукцыі, знізіць рызыку прыняцця няправільных тэхнічных рашэнняў пры рэалізацыі інавацыйных праектаў па пераўзбраенні і мадэрнізацыі вытворчасці, забяспечыць доступ спецыялістаў да сучасных тэхналогій пры стварэнні новай
__label__be Група кітайскіх навукоўцаў паспяхова зрабіла мышэй з ДНК двух самцоў, прычым мышаняты дажылі да дарослага ўзросту. Разам з тым вучоныя прызналіся, што толькі 11,8% жыццяздольных эмбрыёнаў падчас эксперыменту працягнулі развівацца да нараджэння.
__label__be Прэзідэнт Казахстана ў тэлефоннай размове павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У Гродзенскай вобласці на выбарах Прэзідэнта працавалі 725 валанцёраў руху "Добрае сэрца" і 300 байцоў маладзёжных атрадаў аховы правапарадку, паведамілі ў абласным камітэце БРСМ. Студэнты гродзенскіх ВНУ, ССНУ і школьнікі вобласці дапамагалі тым выбаршчыкам, у каго ёсць праблемы са зрокам ці слыхам, маламабільным людзям.
__label__be ДПК: у чарзе на ўезд у ЕС знаходзяцца 595 грузавых аўто
__label__be Непакорны горад. Да 81-й гадавіны з Дня поўнага вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб ратыфікацыі Пратакола да Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Рэспублікі Куба аб узаемных пастаўках ад 24 чэрвеня 2014 года". Законапраект закліканы стварыць неабходныя прававыя рамкі для павелічэння вартасных аб'ёмаў сустрэчных паставак тавараў і аказання паслуг да $15 млн для кожнага боку на пяцігадовы перыяд, вызначыць новыя беларускія і
__label__be У РАУС падвялі вынікі працы
__label__be Выбары ў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь у Камянецкім раёне ўваходзяць у завяршальную стадыю
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што сітуацыя на граніцы няпростая, работы хапае ўсім. Ён дадаў, што не па чутках ведае, што такое пункты пропуску і зялёная мяжа, як ахоўваюць рубяжы. Кіраўнік дзяржавы пацікавіўся, як складваецца сітуацыя ў прыграніччы і непасрэдна на граніцы, якія пытанні неабходна вырашыць.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп папрасіў кампанію SpaceX Ілона Маска "як мага хутчэй" вярнуць двух астранаўтаў NASA з Міжнароднай касмічнай станцыі. Па першапачатковых планах, яны павінны вярнуцца на капсуле SpaceX на Зямлю ў сакавіку 2025 года.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў Старшыню Кітайскай Народнай Рэспублікі Сі Цзіньпіна са Святам Вясны. Паводле слоў беларускага лідэра, Кітай застаецца арыенцірам і прыкладам для пераймання.
__label__be У лістападзе мінулага года быў прададзены на аўкцыёне будынак былога філіяла 105 Беларусбанка, размешчаны на вуліцы Прытыцкага, 140а, у Паўднёвым мікрараёне. Новым уласнікам 30-гадовай двухпавярховай пабудовы стала фізічная асоба. Цяпер новы ўладальнік нерухомай маёмасці шукае арандатараў на 1209 кв. м плошчаў.
__label__be Прэзідэнт В'етнама Лыонг Кыонг павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з нагоды перамогі на выбарах у прэзідэнты краіны. Паводле слоў Кыёнга, В'етнам надае вялікае значэнне ўмацаванню і развіццю традыцыйнага дружбы з Беларуссю і перакананы, што дзякуючы рашучасці лідэраў і народаў дзвюх краін шматграннае супрацоўніцтва паміж В'етнамам і Беларуссю будзе і ў далейшым прыносіць яшчэ больш вынікаў у імя агульных інтарэсаў двух народаў, у імя
__label__be ЗША апавясцілі ААН, што выходзяць з Парыжскага пагаднення па клімаце
__label__be Мядзельчанін Павел Берняк стаў лаўрэатам гранд-прэміі спецфонду Прэзідэнта. Так, зноў
__label__be Воблачна з праясненнямі і пераважна без ападкаў будзе сёння ў Беларусі, паведамілі ў Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды. У ранішнія гадзіны месцамі можа быць слабы туман. Вецер паўднёвы 4—9 м/с. Тэмпература паветра максімальная днём плюс 4-10, па паўднёвым захадзе - да 12 градусаў цяпла.
__label__be Маладыя вучоныя ГрДУ ім. Янкі Купалы абмеркавалі развіццё і перспектывы беларускай навукі
__label__be У Мінпрацы растлумачылі, ці можа працадаўца выдаваць заробак раз у месяц без авансу
__label__be "Аляксандр Лукашэнка" прагаласаваў на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі. Назіральнік з Іспаніі: рэзалюцыя Еўрапарламента гаворыць аб прадузятым стаўленні да выбараў у рэспубліцы.
__label__be У Свіслачы прайшоў патрыятычны аўтапрабег "За адзіную Беларусь", каб замацаваць вынікі правядзення выбараў Прэзідэнта. Удзельнікі выказалі сваю падтрымку Аляксандру Лукашэнку і яго палітычнаму курсу.
__label__be Аляксандр Лукашэнка працягнуў дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be Паслуга па абавязковай дэзінфекцыі грузавікоў, якія ўязджаюць у Беларусь, падаражэе з 1 лютага
__label__be 1 лютага прамую тэлефонную лінію правядзе намеснік старшыні Капыльскага райвыканкама
__label__be ЦВК: ужо 107 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка заявіў, што выбары Прэзідэнта прайшлі ў Беларусі на высокім арганізацыйным узроўні і без узрушэнняў. На сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента кіраўнік дзяржавы пацікавіўся ў замежных гасцей, якія ў іх уражанні ад наведвання Беларусі і якія ёсць пажаданні і прапановы аб супрацоўніцтве ў канкрэтных галінах.
__label__be У чацвер, 3 лютага, у Менску адбудуцца выбары прэзідэнта краіны. На гэты раз кандыдат у прэзідэнты краіны Аляксандр Лукашэнка набраў 80,3 працэнта галасоў выбаршчыкаў.
__label__be У Тэхасе адзін чалавек загінуў у выніку страляніны ў начным клубе
__label__be Законапраект па пытаннях крымінальнай адказнасці адобраны Саветам Рэспублікі
__label__be Кіраўнік МЗС Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што гандаль Расіі з Масквой складае амаль 65-70 працэнтаў ад агульнага гандлю краіны. Паводле яго слоў, палітычны ўзровень узаемадзеяння з РФ настолькі моцны і моцны, што ніякі іншы стратэгічны напрамак знешняй палітыкі да яго не можа дацягнуцца.
__label__be У Баранавіцкім рэгіёне прайшлі рэйды ў адносінах да перавозчыкаў, якія ажыццяўляюць незаконную перавозку пасажыраў. За час рэйдавага мерапрыемства было выяўлена адно парушэнне.
__label__be Белая хата: каманда Байдэна марнавала бюджэт ЗША, як п'яныя матросы
__label__be Прэм'ер-міністр Рэспублікі Беларусь Раман Галоўчанка правёў нараду па пытаннях выканання даручэнняў Прэзідэнта па выніках візіту ў Аман. На нарадзе былі прадметна разгледжаны падыходы да рэалізацыі кожнага з напрамкаў гандлёва-эканамічнага і гуманітарнага ўзаемадзеяння, вызначаных у ходзе сустрэч на вышэйшым узроўні.
__label__be Сітуацыя на беларуска-ўкраінскай мяжы – фота
__label__be Святлафоры часова адключылі на двух участках дарог у Мінску
__label__be У Конга пры наступленні паўстанцаў пацярпелі звыш 20 міратворцаў ААН
__label__be У Гродне п'яны вадзіцель угнаў аўтамабіль знаёмага і ўрэзаўся ў плот. Пасля затрымання медыцынскі агляд паказаў перавышэнне дапушчальнай нормы алкаголю ў арганізме больш за ў 3,5 разу.
__label__be Датчане згуляюць з гандбалістамі Бразіліі ў чвэрцьфінале чэмпіянату свету
__label__be Смаргонскія пагранічнікі знайшлі загінуўшага лася на ўчастку беларуска-літоўскай граніцы ў Ашмянскім раёне. Жывёла накіроўвалася з Беларусі ў Літву, але заблыталася ў літоўскай "калючцы". Лось упаў ад кровастраты на беларускай тэрыторыі за некалькі метраў ад літоўскага пагранічнага плота.
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Вуліцамі роднага горада з камфортам. Расказваем, што ў Бабруйску плануюць абнавіць супрацоўнікі ДЭПа сёлета.
__label__be Па выніках 2024 года валавы рэгіянальны прадукт Брэсцкай вобласці склаў 104,6 працэнта, што перасягнула гадавое заданне на 1,3 працэнтнага пункта. Але асноўным драйверам росту па-ранейшаму з'яўляецца апрацоўчая прамысловасць.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка ўручыў першыя Дзяржаўныя знакі якасці прадпрыемствам, прадукцыя якіх удастоена гэтай высокай ацэнкі. Завяршылася рэспубліканская акцыя "Ад усёй душы", накіраваная на падтрымку пажылых грамадзян, на выхаванне павагі да старэйшага пакалення.
__label__be Калі пройдуць вечары сустрэч у Мядзельскім раёне
__label__be Як мужам прыняць рашэнне аб колькасці дзяцей у сям'і, калі іх погляды не супадаюць - рэкамендацыі псіхолага
__label__be На пажары загінуў чалавек
__label__be Казакоў аб выбарах у Беларусі: устойлівая ўлада - ключавы момант для выжывання
__label__be Лукашэнка правёў сустрэчу з генсакам ШАС
__label__be Рагожнік: народы Беларусі і Расіі, у адрозненне ад многіх краін, маюць права голасу
__label__be Шматдзетная маці Ала Гарадко: "Іншага лідэра на чале Беларусі не прадстаўляю"
__label__be Эксперты правядуць пасяджэнне Савета Палаты прадстаўнікоў пад старшынствам спікера Ігара Сяргеенкі. Спікеры падвядуць вынікі міжнароднай парламенцкай дзейнасці, а таксама абмяркуюць планы міжнароднага супрацоўніцтва Палаты прадстаўнікоў на 2025 год.
__label__be На сцэне Палаца дзіцячай творчасці адбудзецца прэм'ера камедыі "Слуга двух спадароў" па п'есе Карла Гальдоні. Спектакль - уладальнік Гран-пры абласнога тэатральнага фестывалю і неаднаразовы лаўрэат міжнародных тэатральных фестываляў.
__label__be БЧ: цягнікі на ўчастку Орша-Мінск затрымліваюцца з-за ДТЗ на чыгуначным пераездзе
__label__be Адбылася тэлефонная размова Аляксандра Лукашэнкі і Уладзіміра Пуціна
__label__be Цяпло і без ападкаў будзе ў Беларусі 28 студзеня
__label__be Кіраўнік ЦВК: абстаноўка на выбарчых участках была спакойная, штатная, кантралюемая
__label__be Пасаду генсака АДКБ займае Імангалі Тасмагамбетаў. Напярэдадні генеральны сакратар АДКБ сустрэўся з прэзідэнтам Таджыкістана Эмамалі Рахмонам. Размова на сустрэчы ішла аб умацаванні таджыкска-афганскай мяжы. Бакі адзначылі, што рэалізацыя праграмы АДКБ па ўмацаванні граніцы з Афганістанам гарантуе ў тым ліку бяспеку Цэнтральнай Азіі.
__label__be Абараніце сябе ад інфекцый Вострыя рэспіраторныя інфекцыі (ВРІ) - адно з самых масавых інфекцыйных захворванняў у Расіі. Інфекцыя хутка перадаецца ад чалавека да чалавека паветрана-кропельным шляхам, выклікаючы масавую захворванне насельніцтва аж да яе эпідэмічнага ўзроўню.
__label__be У 2025 годзе амаль 540 тыс. чалавек ва ўзросце 75 гадоў і старэй атрымаюць "узроставыя" даплаты да пенсій. Памер гэтых выплат павялічыцца на 2,2% і складзе для асоб ва ўзросце: ▪ 75-79 гадоў – 83,93 руб., А пры наяўнасці інваліднасці I групы – 195,84 руб.
__label__be Мезенцаў: падтрымка беларусамі свайго лідэра пацвярджае правільнасць курсу, які праводзіцца ў краіне.
__label__be ЕЭК правяла маніторынг узроўню інфляцыі ў краінах ЕАЭС
__label__be Пракуратура Гродна накіравала ў суд крымінальную справу па абвінавачанні 20-гадовага мясцовага жыхара ў незаконным абароце асабліва небяспечных псіхатропных рэчываў у складзе арганізаванай групы. Па заданні куратараў абвінавачаны павінен быў выключыць са схованкі 11 г альфа-PVP, расфасаванага ў 25 скруткаў. У момант, калі фігурант забіраў са схованкі тавар, яго і затрымалі праваахоўнікі.
__label__be Начальнік АУС Мазырскага райвыканкама Андрэй Малахаў правядзе прамую лінію з мазыранамі.
__label__be «АДПАЧЫНАК-2025»: даведайся ўсё пра трэнды туріндустрыі
__label__be У Бабруйскім лясгасе прыступілі да навядзення парадку ў Год добраўпарадкавання
__label__be У Літву за суткі аформілі 15 працэнтаў фур ад нормы. Менш за ўсё фур за суткі прайшло праз пагранпераход "Мядзінінкай" (сумежны "Каменны Лог"), яго кантрольныя службы аформілі толькі 15% транспарту ад нормы (74 фуры з 500). Самы загружаны маршрут праходзіць праз літоўскі "Шальчынінкай".
__label__be Старшыня Савета Рэспублікі Наталля Качанава адзначыла, што ў дзень выбараў беларускі народ асабліва адчувае сваё адзінства. Паводле яе слоў, сёння мы вызначаем далейшае развіццё Беларусі, разам прымаем вельмі важныя і патрэбныя рашэнні для нашай краіны.
__label__be Начальнік факультэта па вучэбнай і навуковай рабоце факультэта Генеральнага штаба Узброеных Сіл Ваеннай акадэміі Андрэй Багадэль выказаў меркаванне аб тым, ці магчымы мір ва Украіне, а таксама абазначыў важнасць нарматыўных дакументаў ЗША, на якія яны будуць абапірацца.
__label__be БЧ паведаміла аб затрымках цягнікоў на гродзенскім напрамку
__label__be Сацыяльныя пенсіі вырастуць у Беларусі з 1 лютага
__label__be Беларускія фізічныя асобы актыўна бяруць крэдыты ў банках на куплю нерухомасці і айчынных аўтамабіляў. Пры гэтым сума даўгоў насельніцтва прадаўжае расці - да 2024 года яна перасягнула Br26,1 млрд. Акрамя таго, насельніцтва актыўна карыстаецца праграмай крэдытавання на тавары айчыннай вытворчасці.
__label__be Гранты Прэзідэнта Беларусі на 2025 год назначаны 46 спецыялістам сфер навукі, адукацыі, медыцыны, культуры, маладзёжнай палітыкі
__label__be Якая адказнасць пагражае беларусам за кінутае аўто, расказалі ў МУС.
__label__be Шакаладкі за пакупкі: сёння адбудзецца адкрыццё першай крамы «Сем пятніц» у Бярозе
__label__be Карпенка: ніякіх скаргаў у ЦВК пасля выбараў Прэзідэнта Беларусі не паступала
__label__be П'яны жыхар Смаргонскага раёна вырашыў пакатацца на аўто сябра. Далёка з'ехаць не атрымалася
__label__be У Мінску 36-гадовы жыхар Мінскага раёна арганізаваў у падвале кватэры памяшканне для вырошчвання канапель. Ён набыў насенне нарказмяшчальных раслін у ценявой краме і абсталяваў сістэму, якая была абсталявана лямпамі, вентылятарамі і іншымі прыладамі. З падвала праваахоўнікі канфіскавалі гаршкі з раслінамі і больш за 50 г марыхуаны, а таксама прыстасаванні для яе курэння.
__label__be Лукашэнка расказаў, як ён разумее сваю місію Прэзідэнта
__label__be Назіральнікі ад КНР і Ірана заявілі, што выбары ў Беларусі паказалі выключную згуртаванасць беларускага грамадства. Назіральнік з Венгрыі адзначыў, што без мудрасці Аляксандра Лукашэнкі Усходняя Еўропа была б абсалютна ў іншым становішчы, а назіральнік з Грузіі адзначыў, што тое, што ўдалося ў гэтых найскладанейшых умовах правесці выбары так цудоўна, арганізавана, у спакойнай абстаноўцы.
__label__be Да 1 сакавіка ў Мінскай вобласці паставяць на лінейку гатоўнасці каля 95 працэнтаў тэхнікі.
__label__be Гараскоп на 29 студзеня: першы дзень года Змеі
__label__be ЗША на гэтым тыдні адправілі Украіне каля 90 ракет-перахопнікаў для зенітна-ракетных комплексаў Patriot, якія раней знаходзіліся на захоўванні ў Ізраілі. Гэта стала найбуйнейшай пастаўкай узбраенняў з Ізраіля Кіеву з пачатку канфлікту ў 2022 годзе.
__label__be Прафсаюзы Мінска накіравалі больш за 5 млн рублёў на акцыю «Прафсаюзы - дзецям». Так, у перыяд навагодніх і калядных мерапрыемстваў першасныя прафсаюзныя арганізацыі Мінска выдзелілі каля 3,5 млн рублёў на салодкія падарункі для дзяцей супрацоўнікаў. Усяго амаль 98 тысяч юных мінчан атрымалі навагоднія наборы цукерак.
__label__be У Рэчыцы пачалі ўзводзіць новы праваслаўны храм. Ён будзе насіць імя прападобнага Ёва Пачаеўскага.
__label__be Расійскія фігурысты Яўгена Шышкова і Вадзім Навумаў не патрапілі на самалёт, які пацярпеў крушэнне з-за сабакі. Па словах прэс-сакратара прэзідэнта РФ Дзмітрыя Пяскова, у самалёце знаходзіліся 64 чалавекі, у тым ліку чэмпіён свету па фігурным катанні 1994 года.
__label__be У ноч на 27 студзеня ў Беларусі чакаюцца студзеньскія дажджы. Па прагнозах Белгідрамета, у паўночных раёнах чакаецца ўмераны паўднёвы і паўднёва-заходні вецер. Тэмпература паветра ў Брэсце +8..+10°C, у Гомелі +7..+9°C, у Гродне і Магілёве +5..+7°C, у Віцебску +4..+6°C.
__label__be Беларусам плануецца прадаставіць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be "Для нас пайсці на выбары - і абавязак, і вялікае свята"
__label__be Кароткачасовыя дажджы і слабы туман: сіноптыкі аб надвор'і на 29 студзеня
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка пракаментаваў інфармацыю, якая з'явілася ў СМІ, аб прысутнасці амерыканскіх біялабараторый на Чорным кантыненце. На думку Лукашэнкі, гэта толькі вяршыня айсберга, у аснове ўсіх гарачых канфліктаў ляжыць масіраванае гібрыднае ўздзеянне на ключавыя сферы грамадскага жыцця: эканамічнае, інфармацыйнае, біялагічнае, сацыяльнае, гуманітарнае і нават духоўнае.
__label__be "Белавія" аб'явіла аб скідках у 50% ад тарыфу на ўсе прамыя рэгулярныя рэйсы з Мінска, Гомеля, Брэста і назад. Зніжка распаўсюджваецца пры набыцці білетаў тарыфнага брэнда «ПРОМА», але не распаўсюджваецца на таксы і зборы.
__label__be Беларусь навучылася абараняцца ад знешняга ўмяшання - аналітык ВІСІ
__label__be У Гомелі прайшла комплексная праверка аўтаматызаванай сістэмы цэнтралізаванага апавяшчэння грамадзянскай абароны з уключэннем электрасірэн. У падраздзяленні выратавальнага ведамства інфармуюць, што сігнал "Увага ўсім!" - носіць папераджальны характар. Ён падаецца з мэтай прыцягнення ўвагі насельніцтва і наступнага паведамлення аб аварыі, катастрофе, стыхійным бедстве.
__label__be Законапраект аб дарожным руху дэпутаты разгледзяць у другім чытанні
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў, якія пройдуць у ліпені гэтага года, прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін заявіў, што рыхтуецца да перавыбрання.
__label__be У некаторых прыватных фірмах працадаўцы выплачваюць работнікам заробак адзін раз у месяц, хоць у арганізацыі ўсталяваныя дні выплаты не радзей двух разоў у месяц. Наймальнікі мяркуюць, што закон не парушаецца, калі супрацоўнік напісаў заяву, у якой папрасіў выплачваць яму заробак у такім парадку.
__label__be Расейскія войскі вызвалілі сяло Двурэчнае ў Харкаўскай вобласці
__label__be Кангрэс ЗША гатовы ўвесці санкцыі супраць краін, якія адмаўляюцца прымаць назад сваіх грамадзян, якія знаходзяцца на тэрыторыі Злучаных Штатаў Амерыкі ў нелегальным статуце. Аб гэтым заявіў спікер Палаты прадстаўнікоў Майк Джонсан. Раней прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што Вашынгтон увядзе візавыя і фінансавыя санкцыі супраць Калумбіі пасля таго, як яе прэзідэнт Густава Пятро забараніў ваенным самалётам, якія перавозілі затрыманых калумбійскіх мігрантаў.
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі прайшлі ў адпаведнасці з усімі стандартамі дэмакратыі, заявіў старшыня Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра. Паводле яго слоў, для яго быў вялікі гонар назіраць за выбарамі.
__label__be Лукашэнка: выбары Прэзідэнта прайшлі ў Беларусі на высокім арганізацыйным узроўні, без узрушэнняў
__label__be Перамога Аляксандра Лукашэнкі на мінулых прэзідэнцкіх выбарах пацвярджае правільнасць курсу, які праводзіцца ў краіне, заявіў дзяржаўны сакратар Саюзнай дзяржавы Дзмітрый Мезенцаў. Ён таксама адзначыў, што інтэграцыйная работа, якая праводзіцца паміж дзвюма краінамі, - гэта вынік высокага ўзроўню адносін, які ёсць сёння ў лідэраў Беларусі і Расіі.
__label__be Законапраект аб дзяржаўным і мабілізацыйным матэрыяльных рэзервах адобраны Саветам Рэспублікі
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі, якія адбыліся напярэдадні, беглы сабралі па некалькі дзясяткаў чалавек для таго, каб адпомсціць беларускім уладам за тое, што яны не прызналі вынікі выбараў у краіне. У некаторых краінах яны нават павяліся на ныццё жабракоў і падставіліся - выдалі свае глыбакадумныя заключэнні аб непрызнанні вынікаў выбараў у рэспубліцы.
__label__be "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа 60-ы раз стартаваў у Мінску
__label__be Беларусам расказалі, у якое зімовае надвор'е можна хадзіць без шапкі.
__label__be Беларуская Кандытарская фабрыка "Віцьба" выйшла на рынак рэтэйла Кітая. Студэнтка Віцебскага дзяржаўнага медыцынскага ўніверсітэта Караліна Грыгор'ева стала пераможцам 15-га Рэспубліканскага конкурсу інавацыйных праектаў у намінацыі "Лепшы маладзёжны інавацыйны праект" з праектам па распрацоўцы лекавага прэпарата, які будзе прадухіляць развіццё вострай наднырачнікавай недастатковасці або лячыць сэпсіс.
__label__be СМІ: на турніры па лёгкай атлетыцы ў ЗША загінуў глядач ад удару молата
__label__be СМІ: больш за 1500 дэльфінаў утварылі навалу ў берагоў Каліфорніі
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2025 годзе плануюць адрамантаваць больш за 350 км мясцовых аўтамабільных дарог, у тым ліку ўладкавана новае асфальтабетоннае пакрыццё на 111 км. Таксама ў рэгіёне плануецца рэканструяваць паромную пераправу «Дубое» праз раку Піна з павелічэннем яе апорнай нагрузкі.
__label__be Назіральнік ад СНД у Магілёве: у такія лёсавызначальныя моманты мы разам з каханым брацкім народам
__label__be Замежныя лідэры віншуюць Лукашэнку з перамогай на выбарах (абнаўляецца)
__label__be Галоўчанка наведае з рабочым візітам Казахстан для ўдзелу ў пасяджэнні Еўразійскага міжурадавага савета
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be Качанава аб выніках выбараў: народ падтрымаў стратэгію развіцця Беларусі, выбраную Прэзідэнтам
__label__be Прэм'ер-міністр Рэспублікі Беларусь Раман Галоўчанка правёў нараду па пытаннях выканання даручэнняў Прэзідэнта па выніках візіту ў Аман. На нарадзе былі прадметна разгледжаны падыходы да рэалізацыі кожнага з напрамкаў гандлёва-эканамічнага і гуманітарнага ўзаемадзеяння, вызначаных у ходзе сустрэч на вышэйшым узроўні.
__label__be У Беларусі забяспечылі правапарадак і грамадскую бяспеку падчас кампаній па выбарах прэзідэнта краіны, заявіў першы намеснік кіраўніка МУС краіны Юры Назаранка. Паводле яго слоў, аператыўная абстаноўка знаходзіцца пад кантролем міліцыі. У рамках падрыхтоўкі да правядзення электаральнай кампаніі супрацоўнікі ведамства праверылі ўсе выбарчыя ўчасткі, абсталявалі іх усё сістэмамі відэаназірання і сродкамі трывожнай сігналізацыі.
__label__be Новыя ўлады Сірыі аб'явілі аб роспуску ўсіх службаў бяспекі
__label__be На выбарчых участках пануе святочная атмасфера
__label__be У рамках кампаніі "Школа актыўнага грамадзяніна" адбылася экскурсія ў суд Баранавіцкага раёна і горада Баранавічы для навучэнцаў гімназіі No 3. Гімназісты азнаёміліся са структурай суда, пагутарылі са старшынёй суда, спецыялістам упраўлення пазнаёміў з лічбавым сэрвісам "Крок у прафесію".
__label__be Прэзідэнт В'етнама павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Каранкевіч: Беларусь гатова да выхаду краін Балтыі з БРЭЛЛ, энергасістэма будзе працаваць надзейна
__label__be Падатковыя органы заклікаюць вадзіцеляў, якія аказваюць паслугі ў сферы перавозак пасажыраў аўтамабілямі-таксі, выконваць парадак прыёму сродкаў плацяжу пры аказанні паслуг. У прыватнасці, за парушэнне парадку прыёму наяўных грашовых сродкаў ад пасажыра без выкарыстання касавага абсталявання вінаватая асоба падлягае прыцягненню да адміністрацыйнай адказнасці ў выглядзе штрафу ў памеры да трыццаці базавых велічынь.
__label__be У Дзень поўнага вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады адзначаецца 81-я ўгодкі блакады горада. Захоп Ленінграда быў адной з найважнейшых стратэгічных і палітычных задач нямецка-фашысцкіх войскаў у гады Вялікай Айчыннай вайны.
__label__be Аляксандр Лукашэнка: Беларусь была, ёсць і будзе надзейным партнёрам Кітая ў дасягненні пастаўленых мэт
__label__be Як прадставіць дакументы персаніфікаванага ўліку ў электроннай форме праз "Асабісты кабінет плацельшчыка ўзносаў"
__label__be Колькасць загінуўшых у выніку цісканіны на рэлігійным фестывалі Кумбха-мелу ў індыйскім штаце Утар-Прадэш узрасла да 40 чалавек. Раней паведамлялася аб 15 загінуўшых.
__label__be Гайдукевіч пракаментаваў навіну аб тым, што кіраўніцтва ЗША планавала замах на Пуціна
__label__be Кампанія Apple таемна супрацоўнічае са SpaceX для падтрымкі Starlink на iPhone
__label__be Рыжанкоў ацаніў верагоднасць эскалацыі на беларускіх межах
__label__be У Мінску адбылася тэлефонная размова прэзідэнтаў Беларусі і Расіі Аляксандра Лукашэнкі і Уладзіміра Пуціна. Кіраўнікі дзяржаў зверылі гадзіннікі па актуальных пытаннях двухбаковага супрацоўніцтва, абмеркавалі міжнародную тэматыку і графік кантактаў.
__label__be У адрозненне ад папярэдніх выбараў, зараз ідзе ідэалагічная дыскусія, заявіў гендырэктар Нацыянальнай бібліятэкі Беларусі Вадзім Гігін. Паводле яго слоў, на папярэднія выбары заўсёды былі палітычныя сілы, кандыдаты, якія спрабавалі выступаць з радыкальных экстрэмісцкіх пазіцый - або адкрыта, або ўтоена.
__label__be Касачоў: Беларусь і Расія не ўпісваюцца ў еўрапейскую шкалу каштоўнасцей
__label__be Топ-5 звычак, якія дапамогуць пазбегнуць траўмы падчас бегу
__label__be Місія наглядальнікаў ШАС прызнала выбары Прэзідэнта Беларусі празрыстымі і дэмакратычнымі
__label__be Дзмітрый Кулік: «Святочна і па-дзелавому»
__label__be "Арганныя хіты" змогуць пачуць наведвальнікі Віцебскай абласной філармоніі
__label__be Натарыус. Прыём грамадзян і юрыдычных асоб. Люты
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў Венесуэлу з перамогай на выбарах кіраўніка дзяржавы. У тэксце віншавання кіраўнік дзяржавы адзначыў брацкі характар ​​адносін з Беларуссю, а таксама акцэнтаваў увагу на ўмацаванні двухбаковага супрацоўніцтва на карысць народаў. З пераабраным кіраўніком дзяржавы звязаўся прэзідэнт Казахстана Касым-Жомарт Такаеў.
__label__be Тэнісістка Ганна Курнікава села ў інвалідную каляску пасля траўмы
__label__be Мытнікі канфіскавалі ў прадпрымальніка 17 тон астуджанага ласося
__label__be Саўмін вызначыў аб'ёмы дзяржзакупак сельскагаспадарчай прадукцыі
__label__be У Гродзенскай вобласці за мінулыя суткі адбыліся 3 пажары. Загінуў 1 чалавек. У Лідскім раёне адбыўся пажар жылога дома з гібеллю чалавека, у Зэльвенскім раёне - пажар нежылога дома.
__label__be Беларусам плануюць даць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be Мінабароны РФ паведаміла аб знішчэнні больш за 10 беспілотных лятальных апаратаў суперніка ў небе над рознымі рэгіёнамі Расіі. У тым ліку з 10:05 па 11:40 па маскоўскім часе расійская СПА знішчыла два ўкраінскія беспілотнікі над тэрыторыямі Курскай і Мурманскай абласцей. Апошняя адносіцца да рэгіёнаў Крайняй Поўначы, і там падобныя інцыдэнты амаль не адбываюцца.
__label__be Даўно гарталі свой школьны альбом? Магчыма, фота адтуль каштуе больш за 10 тысяч рублёў
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб прадаўжэнні праграмы крэдытавання грамадзян краіны на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. За час яе дзеяння крэдытам скарысталіся больш як 33 тыс. фізічных асоб. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be Незалежны назіральнік са Швейцарыі: выбары ў Беларусі прайшлі абсалютна дэмакратычна
__label__be Напярэдадні падпісання Указа "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля" Аляксандр Лукашэнка падпісаў адпаведны ўказ. У бліжэйшы час арэнднае жыллё можна будзе перавесці ва ўласныя. На думку экспертаў, гэта добрая дапамога для маладых спецыялістаў.
__label__be "Паказаць тое, чаго няма ў Францыі". Журналіст TF1 аб здымках у Брэсцкай крэпасці сюжэту аб патрыятычным выхаванні
__label__be Кіраўнік Магілёўскай абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Яўген Алекса заявіў, што выбарчая кампанія ў рэгіёне садзейнічала згуртаванню беларускага грамадства. Паводле яго слоў, такі высокі працэнт тых, хто прыняў удзел у галасаванні, стаў вынікам вялікай інфармацыйна-тлумачальнай работы ў медыйнай прасторы.
__label__be Шнар на сэрцы. 27 студзеня - дзень поўнага зняцця блакады Ленінграда. У Бабруйску пражываюць 4 чалавекі, якія перажылі страшную падзею
__label__be Стогадовая жыхарка Брэста прагаласавала за мірную і шчаслівую Беларусь
__label__be Антон Папоў: Хто і навошта спрабуе падарваць сітуацыю ў Сербіі і Славакіі
__label__be Пытанні якасці сотавай сувязі і не толькі. З якімі зваротамі прыходзілі жыхары Капыльшчыны на прыём
__label__be Дзе ў гарадзенскім рэгіёне можна знайсці карставыя пячоры?
__label__be Даведаліся, як правільна даглядаць дыяскарею
__label__be Брэсцкая вобласць у студзені пераадолела мяжу па сутачным удоі малака на адну карову ў 22 л. Такога выніку ў паўднёва-заходнім рэгіёне змаглі дабіцца дзякуючы прафесіяналізму кадраў, строгай вытворчай дысцыпліне, мадэрнізацыі і будаўніцтву сучасных малочнатаварных комплексаў, забеспячэнню буйной рагатай жывёлы якаснымі кармамі.
__label__be Нацыянальны парк "Белавежская пушча" адправіў некалькі асобін зубра ў расійскі Татарстан. Прадпрыемства, асноўным відам дзейнасці якога з'яўляецца змешаная сельская гаспадарка, мае намер уладкаваць тут курортна-аздараўленчы комплекс "Новы Сувар".
__label__be Назіральнік з Італіі Педжа Матэа заявіў, што Захад зайздросціць незалежнай пазіцыі Беларусі і спакойнаму развіццю краіны. Ён дадаў, што пабываў з калегамі на некалькіх выбарчых участках, паглядзеў, як ідзе галасаванне. Матэа выказаў упэўненасць, што Беларусь і ў далейшым будзе ўпэўнена развівацца, нягледзячы ні на якія перашкоды.
__label__be Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе
__label__be З 1 ліпеня 2025 г. суб'екты гаспадарання абавязаны выкарыстоўваць касавае абсталяванне, якое адпавядае новым патрабаванням, у тым ліку касавыя падсумоўваючыя апараты, сумешчаныя з таксометрамі, білетадрукавалымі машынамі і праграмнымі касамі.
__label__be Генпракуратура запатрабавала спыніць продаж беспілотнікаў фізічным асобам. Па дадзеных ведамства, яны прадаваліся на вядомым меркетплейсе, які працуе ў розных краінах, у тым ліку ў Беларусі і Расіі. Там таксама звярнулі ўвагу на тое, што ў мінулым годзе па рэспубліцы былі зафіксаваны шматлікія выпадкі невыканання парадку выкарыстання паветранай прасторы.
__label__be У Беларускім дзяржаўным універсітэце прадставілі вынікі работы шасці галіновых лабараторый, якія актыўна прымяняюцца ў рэальным сектары эканомікі для забеспячэння радыяцыйнай і інфармацыйнай бяспекі, вырашэння пытанняў у галіне космасу і медыцыны. На дадзены момант на факультэтах і НДІ ўніверсітэта дзейнічаюць галіновыя лабараторыі інфармацыйна-камунікацыйных сістэм, эліёнікі (радыяцыйнастойкай і касмічнай электронікі), радыяцыйнай бяспекі, прыкладных касмічных.
__label__be Восем студэнтаў з Гродна атрымалі прэзідэнцкія стыпендыі. Расказваем, хто стаў іх уладальнікам
__label__be Расейскія ўлады ўнеслі змены ў пастанову Міністэрства аховы здароўя аб прафілактычных прышчэпках. У прыватнасці, удакладнены тэрміны правядзення прафілактычных прышчэпак супраць інфекцыі COVID-19 і ўзрост фізічных асоб, якія падлягаюць вакцынацыі супраць ВПЧ-інфекцыі. Пастанова ўступае ў сілу пасля яе афіцыйнага апублікавання.
__label__be Іміграцыйныя ўлады ЗША за адзін дзень затрымалі амаль 1,2 тыс. чалавек
__label__be Топ рэцэптаў з лаваша. Просты пірог з бульбай і сырам
__label__be Пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік сустрэўся з гендырэктарам сеткі "Ашан Рытэйл Расія" Іванам Марціновічам. Бакі абмеркавалі канкрэтныя напрамкі пашырэння аб'ёмаў узаемадзеяння. Самыя цікавыя і важныя навіны шукайце ў Telegram-канале дыппрадстаўніцтва.
__label__be Увядзенне санкцый супраць беларусаў прыводзіць да фінансавых страт для Еўрапейскага саюза, заявіў намеснік старшыні Пастаяннай камісіі па міжнародных справах Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Беларусі Алег Гайдукевіч у эфіры ток-шоу "Будні" на "Альфа Радыё". Паводле яго слоў, еўрапейцы здзіўлены тым, як беларусы адаптаваліся да санкцыйных захадаў.
__label__be Назіральнік ад місіі СНД Манучэхр Хаджызода аб выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь у Гродне: "Заўваг і парушэнняў намі выяўлена не было"
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага, заявіў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Па ягоных словах, пасля правядзення выбараў, асноўнага дня галасавання, нам адводзіцца 10 дзён для падвядзення канчатковых вынікаў.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ, у якім урэгуляваны ўмовы прадастаўлення арэнднага жылля работнікам найбольш запатрабаваных у рэспубліцы прафесій. У прыватнасці, ва ўказе прадугледжана, што рай- і гарвыканкамы будуць мець права фарміраваць пералікі спецыялістаў, у якіх мае патрэбу той ці іншы рэгіён (рэальны сектар і сацсфера), а таксама прымаць рашэнні аб прадастаўленні такога жылля па хадайніцтвах работадаўцаў, але толькі якія адносяцца да дзярж
__label__be Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be Расійскія фігурысты Яўгена Шышкова і Вадзім Навумаў знаходзіліся на борце самалёта American Airlines, які ўпаў у Вашынгтоне. Самалёт і ваенны верталёт сутыкнуліся за 5 км на поўдзень ад Белага дома і Капітолія. Пачалася маштабная пошукава-выратавальная аперацыя на найбліжэйшай рацэ Патамак. Сама меней 19 целаў загінулых былі вынятыя з ракі.
__label__be ДПК: еўрапейскія кантрольныя службы за суткі аформілі ўсяго 27% фур ад нормы
__label__be Старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Беларусі Наталля Качанава праводзіць у Мінску асабісты прыём грамадзян, у тым ліку індывідуальных прадпрымальнікаў, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Першы наведвальнік, мінчанін, прыйшоў па пытанні рамонту і ўтрымання дарог у вёсках Іконы і Ганцавічы Барысаўскага раёна.
__label__be Міністр абароны Літвы Давіле Шакалене заклікала ЕС падтрымліваць трансатлантычныя сувязі, купляючы амерыканскую зброю. На яе думку, з боку ЕС было б наіўна меркаваць, што Еўропа не мае патрэбы ў ЗША. Шакалене дадала, што пытанне заключаецца не ў вытворцах зброі, а ў здольнасці "абараніць сябе".
__label__be У Лідскім раёне гарэў дом, загінуў пажылы мужчына
__label__be За прапанову набыць наркотыкі, размешчаную на плоце, асуджаны 24-гадовы жыхар Віцебскай вобласці. Ён зламаў жыццё сабе, а сваімі дзеяннямі мог паламаць не мала юных лёсаў. Мара аб "лёгкіх грошах" прыводзіць да крымінальнага артыкула.
__label__be "Ваша пераканаўчая перамога сведчыць аб высокім узроўні даверу народа Беларусі". Генеральны сакратар АДКБ павіншаваў Лукашэнку
__label__be "Зэльвенскі" раён стаў самым прэстыжным раёнам Падмаскоўя. На яго тэрыторыі размешчана некалькі ўнікальных раёнаў, сярод якіх «Іўеўскі», «Ваўкавыскі» і «Бераставіцкі» раёны.
__label__be Колькі будзе каштаваць пуцёўка ў санаторый сёлета, расказаў Балбатоўскі.
__label__be Прышчэпка, гадзіна здароўя, прапускны фільтр - паглядзелі, якія супрацьэпідэмічныя меры прыняты ў школах
__label__be Па даручэнні Прэзідэнта Дзяржпагранкамітэт арганізаваў работу замежных журналістаў ля беларуска-ўкраінскай граніцы
__label__be Кухараў: высокая яўка на выбарах паказала, што беларусаў хвалюе лёс іх краіны
__label__be Як не аддаць грошы ашуканцам: праваахоўнікі нагадалі правілы бяспечнага анлайн-шопінгу
__label__be Беларускія архівы прадставяць матэрыялы да святкавання 80-годдзя Вялікай Перамогі ў Маскве
__label__be Гарадзенец Аляксандр Кардаш: «Наш Бацька застаўся Прэзідэнтам, а гэта значыць, што ўсё ў нас будзе добра!»
__label__be У Інстытуце павышэння кваліфікацыі і перападрыхтоўкі Беларускага дзяржаўнага тэхналагічнага ўніверсітэта цяпер вывучаюць попыт арганізацый-заказчыкаў для адкрыцця ў БДТУ новых спецыяльнасцей. У 2024 годзе ў інстытуце будуць залічаны 100 слухачоў па 6 спецыяльнасцях, у тым ліку па спецыяльнасці "Тэхналогія неарганічных рэчываў". Цяпер распрацоўваюцца навучальныя праграмы навучальных курсаў па іншых напрамках у галіне эксплуатацыі БЛА, пададзены
__label__be На сесіі Мазырскай раённай Рады дэпутатаў разгледзелі вынікі працы райвыканкама за 2024 год
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка адобрыў у якасці асновы для перагавораў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і Расіяй аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. Праектам пратакола замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be І зноў з Новым годам! Цяпер ужо па ўсходнім календары
__label__be Расейскія сельвабоі сёлета аказаліся не так ужо і дрэннымі, як у папярэднія, а вельмі дрэннымі. На думку экспертаў, гэта звязана з тым, што сёлета не было працы.
__label__be Пракуратура знайшла ў продажы на OZON экстрэмісцкую кнігу
__label__be Грамадзяне мусяць своечасова бачыць магчымыя пагрозы. Аб гэтым заявіў прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка пры зацвярджэнні рашэння на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе. Паводле слоў Лукашэнкі, гэта вельмі сур'ёзнае рашэнне па абароне суверэнітэту і абароне нашай дзяржавы.
__label__be Гэта ідэальныя гадаванцы. Калекцыянер рэптылій Сяргей Касілаў з Магілёва расказаў пра характар ​​і звычкі розных змей.
__label__be Як бяспечна падлучыць пральную машыну
__label__be Моўны бар'ер і адлегласць - не перашкода. Румо аб гатоўнасці лячыць пацыентаў з ПАР у Беларусі
__label__be Супрацоўнік Карэліцкага РАУС Віктар Шылюк увайшоў у лік пераможцаў спаборніцтва за званне лепшага настаўніка
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё айчынных легкавых аўтамабіляў BELGEE. Адпаведны ўказ падпісаў 28 студзеня. Праграмай крэдытавання за час яе дзеяння скарысталіся больш як 33 тыс. фізічных асоб. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be Блакуюць сонечнае святло, антыбактэрыйныя. Якімі інавацыйнымі тканінамі здзіўляе "Магатэкс"
__label__be Яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 85,70 працэнта
__label__be Фігурыст не патрапіў на пацярпелы катастрофу рэйс з-за сабакі
__label__be Беларускі кіроўца вяртаўся з Польшчы ў Беларусь праз пункт пропуску "Брэст" і паведаміў, што ў яго няма тавараў, якія падлягаюць дэклараванню. Мытнікі засумняваліся ў тым, што вадзіцель дакладна выбраў калідор (зялёны) і прымянілі адносна аўтамабіля дадатковыя формы мытнага кантролю.
__label__be У Паўднёвым Судане пацярпеў крушэнне невялікі пасажырскі самалёт, на борце якога знаходзіўся 21 пасажыр і члены экіпажа. Загінулі 18 чалавек, трое з іх знаходзяцца ў крытычным стане.
__label__be Старшыня ЦВК Беларусі Ігар Карпенка адзначыў, што ацэньвае ўвядзенне супраць яго санкцый Вялікабрытаніяй як найвышэйшую ацэнку дзейнасці ЦВК.
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму (БПМ). У сярэднім на душу насельніцтва ён павялічыцца на 2,2% і складзе 447,64 рублі. З 1 лютага павялічацца «ўзроставыя» даплаты да пенсій - амаль 540 тыс. чалавек ва ўзросце 75 гадоў і старэй.
__label__be Прэзідэнт і віцэ-прэзідэнт Нікарагуа павіншавалі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Цэнтр грамадскага назірання: выбары Прэзідэнта Беларусі былі адкрытымі і празрыстымі
__label__be На ўчастках для галасавання №№47 і 48 у сярэдняй школе №35 свой выбар робіць вялікая колькасць моладзі
__label__be У інтэрнэце стартавала анлайн-галасаванне за званне самай маладзёжнай сталіцы краіны. На пачатку гэтага года конкурсная камісія адабрала чатыры прэтэндэнты: Гомель, Ваўкавыск, Навагрудак і Горкі.
__label__be У Іране адкрыюць парк штучнага інтэлекту
__label__be У праекце "У тэме" на YouTube-канале БЕЛТА кіраўнік аналітычнага цэнтра "Рыбар" Міхаіл Звінчук выказаў меркаванне, якая верагоднасць паніжэння мабілізацыйнага ўзросту ва Украіне. На думку эксперта, гэта можа быць звязана з тым, што найбліжэйшым часам у краіне будзе стварацца піяр-вобраз моладзі, якая добраахвотна спачатку пайшла ваяваць, паказваць сваю эфектыўнасць, як было з жанчынамі-вайскова.
__label__be Змяніліся цэны на дэзінфекцыю аўто - без яе не ўпусцяць у краіну
__label__be Дапкюнас: важна захоўваць гістарычную памяць і сяброўства паміж народамі Беларусі і Славакіі.
__label__be У Брэсцкай вобласці завяршылася галасаванне на прэзідэнцкіх выбарах, якое прайшло без здарэнняў і парушэнняў. У асноўны дзень выбараў у рэспубліцы працаваў 861 выбарчы ўчастак. Актыўнасць выбаршчыкаў вельмі высокая, але сярод іх зусім няшмат тых, хто не прагаласаваў. Традыцыйна высокая яўка назіралася на Палессі.
__label__be У Гродне электраэнергія часова не будзе па наступных адрасах: 
<ul> <li> Драздовая 14-23, нав. 24, Кругавая 11-45, нав.
__label__be У Беларусі з 1 лютага падаражэюць імпартныя цыгарэты. Падаражэнне закране ўсе маркі, у тым ліку Chapman, Dunhill, Fine Cut Blue і Fine Cut Gold. Вытворцы не будуць мяняць цэны на сваю прадукцыю. Самыя цікавыя і важныя навіны шукайце ў нашым Telegram-канале.
__label__be Нашы выбары - гэта не бітва канцэптаў. Макараў патлумачыў, чаму выбары ў Беларусі прайшлі спакойна
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп аб'явіў аб прыпыненні дзяржаўных праграм фінансавай дапамогі, у тым ліку грантаў і пазык, што выклікала паніку ў шэрагах чыноўнікаў Злучаных Штатаў. Як паведамляе Bloomberg, "маштабы хаосу і блытаніны сталі яшчэ адным напамінкам аб сур'ёзнасці намераў кіраўніка Белага дома дзейнічаць хутка і рашуча па пытанні рэфармавання федэральнага ўрада".
__label__be Ад чаго залежыць памер пенсіі індывідуальных прадпрымальнікаў, расказалі ў Мінпрацы.
__label__be Трамп назваў трагічнай выпадковасцю авіякатастрофу ў Вашынгтоне
__label__be У Рэспубліцы Беларусь скарэкціраваны пастановы Урада па пытаннях арганізацыі і правядзення цэнтралізаванага тэсціравання. У прыватнасці, удакладнены пералік забароненых дзеянняў для абітурыентаў у час праходжання ЦТ. Таксама скарэкціравана пастанова аб спагнанні платы за прыём і афармленне дакументаў для ўдзелу ў ЦТ. Асобныя палажэнні пастановы ўступаюць у сілу з 13 сакавіка 2025-га, іншыя - з 30 студзеня 2025-га.
__label__be Пракуратура Хоцімскага раёна звярнулася ў суд з просьбай забараніць 16-гадоваму падлетку самастойна марнаваць стыпендыю да 18-гадовага ўзросту. Раней у Барысаве 16-гадовы падлетак петардай узарваў унітаз. З-за хуліганства на хлопца завялі крымінальную справу. Пацешыцца малады чалавек вырашыў прама ў каледжы - ён вучыцца тамака на першым курсе. Разам з таварышамі хуліганы за
__label__be У Бабруйскай вобласці затрымалі кур'ера, які амаль месяц працаваў аптова-рознічным кур'ерам на інтэрнэт-краму па продажы наркотыкаў. У мужчыны з сабой было выяўлена больш за 100 г пара-метылэфедрону.
__label__be МТЗ з кожным годам пашырае геаграфію экспарту на Афрыканскі кантынент
__label__be У Гродне адбылося датэрміновае галасаванне на ўчастку для галасавання No14 Ленінскага раёна Гродна на выбарах прэзідэнта краіны. Паводле слоў старшыні ўчастковай камісіі па выбарах Прэзідэнта ГрДУ імя Я.Купалы Віктара Белазаровіча, сярод студэнтаў вялікая колькасць тых, хто ўпершыню галасуе, больш за 300 чалавек, і яны таксама актыўна ішлі, каб аддаць свой голас.
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі паступіла віншавальнае пасланне ад прэм'ер-міністра Пакістана Шахбаза Шарыфа ў сувязі з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. У віншавальным пасланні ён адзначыў доўгую гісторыю дружалюбных адносін Пакістана і Беларусі і выказаў надзею на прадаўжэнне сумеснай работы па далейшаму ўмацаванню сувязей паміж дзвюма краінамі.
__label__be Беларускія валейбалісты сталі прызёрамі турніру ў Санкт-Пецярбургу, прысвечанага 81-й гадавіне зняцця блакады Ленінграда. З 29 студзеня па 1 лютага юніёрская зборная Беларусі выступіць на традыцыйным турніры "Лакавалей" у Новасібірску.
__label__be Кіраўнік французскай партыі "Патрыёты" Фларыян Філіпа заклікаў зняць санкцыі супраць Расіі і выйсці з Еўрапейскага саюза. Ён нагадаў, што 31 студзеня Венгрыя можа накласці вета на падаўжэнне абмежаванняў, і Еўропа ад гэтага знаходзіцца ў такой істэрыцы, што прэм'ер-міністр Польшчы Дональд Туск фактычна прыгразіў свайму венгерскаму калегу Віктару Орбану вайной.
__label__be Халакост: красамоўныя лічбы і невыказны смутак
__label__be Аб'ёмы будаўніцтва арэнднага жылля павялічваюць у Брэсцкай вобласці
__label__be Ахмад аш-Шараа прызначаны прэзідэнтам Сірыі
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Беларускія СМІ спрацавалі эфектыўна падчас электаральнай кампаніі, заявіў міністр інфармацыі краіны Марат Маркаў. Ён таксама адзначыў, што спробы з-за мяжы расхістаць сітуацыю ў Беларусі будуць працягвацца.
__label__be Дарогі, па якіх камфортна і бяспечна ехаць, - добрая нагода для гонару
__label__be Стала вядома, што Marvel Studios распрацоўвае новую гульню па «Мсціўцам»
__label__be Абаронца "Ак Барса" Фалькоўскі закінуў пераможную шайбу ў матчы супраць "Салавата Юлаева"
__label__be Наталля ЛІСІЦкая заняла апошняе месца ў рэйтынгу самых высокааплатных маладых выкладчыкаў за ўсю гісторыю айчыннай адукацыі.
__label__be У ЗША пацвердзілі спыненне праграмы прыёму бежанцаў з Украіны
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі яўка склала 85,7%, паведаміў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка. Кіраўнік ЦВК, каментуючы выніковыя лічбы па яўцы выбаршчыкаў, зазначыў, што Мінск "традыцыйна галасуе крыху па іншаму", таму дадзеная разбежка нядзіўная.
__label__be Генеральны сакратар СНД, кіраўнік місіі назіральнікаў ад СНД Сяргей Лебедзеў заявіў, што Захад не мае ніякага маральнага права вучыць Беларусь дэмакратыі. Па ягоных словах, на Захадзе ўжо загадзя пачалі заяўляць аб непрызнанні беларускіх выбараў.
__label__be У сувязі з рамонтам пераезду 320-ы км раз'езд Дамашэвічы (аўтадарога Н-287 пасёлак Мір) будзе закрыты для руху 6 лютага з 9 да 18 гадзін. Аб'езд аўтатранспарту будзе ажыццяўляцца па маршруце дамашэвічы - Паленічыцы - Сталовічы - Малая Каўпеніца - Зорная - Казлякевічы.
__label__be Генеральны сакратар ШАС павіншаваў Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be У Быхаўскім раёне мужчына выратаваў суседа з агню.
__label__be На дарогах Мінска 27 студзеня ўстаноўлены мабільныя датчыкі кантролю хуткасці. У сталічнай Дзяржаўтаінспекцыі расказалі, дзе вядзецца кантроль за выкананнем хуткаснага рэжыму.
__label__be Каталіцкая царква гатова святкаваць Вялікдзень у адзін дзень разам з праваслаўнымі
__label__be Расійскі касметолаг Ігар Патрын расказаў аб тым, ці трэба рабіць прафесійную чыстку асобы. Паводле яго слоў, для людзей з тоўстай скурай чыстка дае магчымасць пазбавіцца ад чорных кропак і вугроў.
__label__be У Магілёўскай вобласці падвялі вынікі галасавання 
выбарах прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На думку старшыні абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Яўгена Алекса, гэтая выбарчая кампанія згуртавала грамадства вакол нацыянальнага лідэра Аляксандра Лукашэнку. Усяго ў рэгіёне прагаласавала 730 тысяч 269 выбаршчыкаў, ці 92,63 працэнта.
__label__be Сабраны ў мяшок попел стаў прычынай пажару ў Лунінецкім раёне.
__label__be Ці можна пакінуць сабе выпадкова знойдзеную старую зброю, распавялі ў Баранавіцкім ГАУС
__label__be Прэзідэнт Кыргызстана па тэлефоне павіншаваў Лукашэнку з упэўненай перамогай на выбарах
__label__be У ЗША пачаліся маштабныя рэйды па затрыманні нелегалаў - відэа
__label__be ЗША прыпынілі рэалізацыю многіх праграм эканамічнай і ваеннай падтрымкі Украіны. Прыпыненне звязана з указам прэзідэнта ЗША Дональда Трампа аб замарозцы дапамогі іншым краінам. Адзначаецца, што ўказ Трампа ўплывае на фінансаванне праграм Агенцтва ЗША па міжнародным развіцці (USAID).
__label__be ІМПЗ звяртае ўвагу на выкананне парадку прыёму грошай пры аказанні паслуг таксі
__label__be У МЗС пракаментавалі заяву ЕС і краін, якія далучыліся, у адрас Беларусі.
__label__be За акном - "красавік". І будзе яшчэ цяплей
__label__be У Менску сярэдні заробак дасягнуў дзіўнага ўзроўню. Каму плацяць больш за ўсіх
__label__be Зборная Беларусі па міні-футболе правядзе стартавы паядынак адборачнага турніру чэмпіянату Еўропы 2026 года. Падапечныя Аляксандра Чэрніка згуляюць у сіцылійскай Катаніі з адным з фаварытаў турніру італьянцамі.
__label__be У Менску значна вырасла захворванне на цукровы дыябет – з-за чаго
__label__be У выпадку рознагалоссяў у пытанні аб тым, колькі дзяцей павінна быць у іх сям'і, трэба быць гатовымі да таго, што вашыя шляхі разыдуцца, расказала клінічны псіхолаг Вікторыя Сарокіна.
__label__be Французскі музей "Рэнесанс Луўр" мае намер увесці для турыстаў з краін за межамі ЕС асобныя, больш дарагія білеты з 2026 года. Аб гэтым заявіў прэзідэнт Францыі Эмануэль Макрон, выступаючы ў галоўным парыжскім музеі. Фінансаванне праграмы адраджэння музея плануецца за кошт увядзення асобных тарыфаў для наведвальнікаў з ЕС і для турыстаў, якія прыбылі з краін за яго межамі.
__label__be Дзярждэпартамент ЗША прызнаў, што прыпыненне дапамогі іншым краінам дазволіла Вашынгтону пазбегнуць лішніх выдаткаў у памеры больш за $1 млрд. У ведамстве запэўнілі, што "абвешчанае раней прыпыненне на 90 дзён і перагляд амерыканскай дапамогі ўжо прыносяць дывідэнды" ЗША.
__label__be Прэм'ер-міністр Украіны Мікалай Азараў заявіў, што відавочны фаварыт магчымых выбараў - былы камандуючы ўкраінскай арміяй у першы перыяд вядзення баявых дзеянняў Уладзімір Залужны. Паводле яго слоў, Залужны змог бы абысці Зяленскага на выбарах. Ён дадаў, што Захад заўсёды імкнуўся раздзьмуць супярэчнасці паміж Украінай і РФ.
__label__be У ДАІ расказалі, дзе ў Мінску 27 студзеня працуюць мабільныя датчыкі кантролю хуткасці
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка запрасіў афрыканскія профільныя дэлегацыі наведаць міжнародную спецыялізаваную выставу сельскагаспадарчай прадукцыі "Белагра" ў Мінску ў чэрвені бягучага года. На сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента Лукашэнка заявіў, што падтрымлівае партнёраў з Афрыкі ў імкненні вырабляць прадукты харчавання за кошт унутраных рэсурсаў і быць незалежнымі ад знешніх фактараў.
__label__be Беларускі лідэр Аляксандр Лукашэнка правёў маштабную прэс-канферэнцыю, падчас якой расказаў аб тым, як ад яго залежыць шматпалярнасць свету, чаму ён павінен быць за сталом перагавораў, а таксама аб рэзалюцыі Еўрапарламента, які заклікаў не прызнаваць вынікі прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі.
__label__be Кубак Будучыні па хакеі пройдзе на "Чыжоўка-Арэне" з 5 па 8 лютага
__label__be Тэнісіст, злоўлены двойчы на ​​допінгу, стаў чэмпіёнам Australian Open
__label__be Тактычнае вучэнне стартуе ў Гомельскай вобласці
__label__be Беларускія пагранічнікі ў поўным аб'ёме гатовы ў самыя кароткія тэрміны аднавіць міжнародныя зносіны з Украінай. Аб гэтым журналістам заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржаўнага памежнага камітэта Беларусі Антон Бычкоўскі. Раней прадстаўнікі замежных СМІ з дзевяці дзяржаў наведваюць участак дзяржаўнай граніцы з Украінай у Гомельскім раёне.
__label__be У пятніцу, 31 студзеня, адбудзецца абласны тур рэспубліканскага маладзёжнага праекта "100 ідэй для Беларусі", які збярэ больш за 50 удзельнікаў з 34 аўтарскімі праектамі.
__label__be Пуцін: без патронаў у Кіева канфлікт з Украінай завершыцца праз месяц-два
__label__be У Магілёве дома прагаласавала 100-гадовая выбаршчыца Марыя Старавойтава. Жанчына з радасцю сустрэла прадстаўнікоў выбарчай камісіі і падкрэсліла, што ёй да гэтага часу важна ўдзельнічаць у жыцці краіны. За ходам галасавання дома назіралі прадстаўнікі місіі міжнародных назіральнікаў ад СНД у складзе Парламенцкага сходу Саюза Беларусі і Расіі Вольга Петрашова і Вольга Германава.
__label__be У Ганцавічах завяршыўся міжнародны турнір па ушу памяці Дзмітрыя Гвішыяні, у якім прынялі ўдзел спартсмены з Расіі, Казахстана і Беларусі. У вагавой катэгорыі да 80 кілаграмаў сярод юніёраў ганцаўчанін стаў уладальнікам бронзавага медаля.
__label__be Кіраўнікі дзяржаў таксама абмеркавалі ход выканання двухбаковых дамоўленасцей. Адбылася тэлефонная размова прэзідэнтаў Беларусі і Узбекістана Аляксандра Лукашэнкі і Шаўката Мірзіёева. Прэзідэнт Таджыкістана Эмамалі Рахмон павіншаваў беларускага калегу з перамогай і высокім вынікам на мінулых прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Калі ў Гомелі пакажуць першы беларускі мультык, створаны пры дапамозе ІІ
__label__be Гайдукевіч расказаў, каму выгадна распальваць пратэсты ў Сербіі і Славакіі
__label__be У Швецыі забіты арганізатар акцый са спаленнем Карана
__label__be На БУТБ паспяхова прайшлі першыя біржавыя таргі вішняй
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб прадастаўленні грантаў на навучанне 46 спецыялістам сфер навукі, адукацыі, медыцыны, культуры, маладзёжнай палітыкі. За кошт гэтых сродкаў будуць выкананы праекты, якія забяспечваюць развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці навучання навучэнцаў і студэнтаў, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі, лячэння і рэабілітацыі пацыентаў, рэалізацыю наватарскіх культурных і маладзёжных праектаў.
__label__be Трамп выдаў указ аб кантролі за вадой у Каліфорніі з-за студзеньскіх пажараў
__label__be Лукашэнка падпісаў Указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля"
__label__be «Выкідвалі часткі канапы з акна». У Крычаве ўборка скончылася крымінальнай справай
__label__be Харчовая крама вядомай сеткі палала ў Гомелі – відэа
__label__be У Мінскай вобласці яўка выбаршчыкаў склала 86,71%
__label__be Мая краіна - мой выбар: Са сваім хлебам і маслам
__label__be Сына чэмпіёнаў свету 1994 года Яўгеніі Шышкавай і Вадзіма Навумава не было на борце самалёта, які разбіўся пад Вашынгтонам, пра гэта паведаміў фігурыст Антон Спірыдонаў.
__label__be На тэрыторыі паляўнічых угоддзяў Беларускага таварыства паляўнічых і рыбаловаў у мінулым годзе здабылі больш за 1,2 тыс. ваўкоў, паведамілі ў аб'яднанні. На думку экспертаў, папуляцыя капытных жывёл з'яўляецца адным з лімітуецца фактараў у развіцці папуляцыі буйных драпежнікаў.
__label__be Напярэдадні 28-га месяцовага дня ў знаку задыяку Казярог спадальны Месяц. У народным календары Паўлаў дзень лічыўся днём ведзьмакоў. Людзі верылі, што ў гэты дзень ведзьмакі і вядзьмаркі перадаюць сваё майстэрства вучням. Таму рэкамендавалі берагчыся ад псуты і сурокаў.
__label__be Грамадзянам Беларусі плануецца прадаставіць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be У гэты дзень зоркі раяць вам не будаваць нікому вочкі і не падлашчвацца з прадстаўнікамі процілеглай падлогі. Наступствы могуць быць самымі непрадказальнымі і неспрыяльнымі, вы і самі рады не будзеце, што задумалі ўсе гэтыя небяспечныя гульні.
__label__be Гродзенец уладкаваўся закладчыкам псіхатропаў, але заданне выканаць не паспеў. Справа накіравана ў суд
__label__be У якіх прадуктах змяшчаецца фалійная кіслата і чаму яна так неабходна пры цяжарнасці
__label__be Беларусь і Расія хочуць распрацаваць форму дыялогу і бяспекі ў рэгіёне
__label__be Прафактывісты "пяршоўкі" Нясвіжскай ЦРБ прымаюць актыўны ўдзел ва ўсіх этапах электаральнай кампаніі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Падрыхтоўка да значнай падзеі пачалася задоўга да яе пачатку. Пры ўдзеле прафсаюза падрыхтавана бяспройгрышная латарэя, дзе кожны выбаршчык панясе з сабой сувенір у памяць аб гэтай гістарычнай падзеі.
__label__be У Мінску стартаваў "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа. Гэты праект - ініцыятыва студэнтаў і супрацоўнікаў БДПУ імя М. Танка. Запланавана правядзенне мітынгаў, сустрэчы з ветэранамі, ускладанне кветак да брацкіх магіл і помнікаў, добраўпарадкаванне мемарыялаў.
__label__be ЗША праінфармавалі ААН аб выхадзе з Парыжскага пагаднення па клімаце
__label__be Старшыня ўчастковай камісіі па выбарах Прэзідэнта Алена Шэўчык: "Яўка выбаршчыкаў была вельмі высокай"
__label__be Група міжнародных наглядальнікаў ад Парламенцкай асамблеі Арганізацыі Дагавора аб калектыўнай бяспецы падрыхтавала выніковы дакумент аб мінулых выбарах прэзідэнта Беларусі. На думку місіі, падчас галасавання было забяспечана свабоднае волевыяўленне выбаршчыкаў.
__label__be На чэмпіянаце свету па гандболе сярод мужчын вядомы тры з чатырох удзельнікаў паўфінальнай стадыі. У вырашальным матчы за чэмпіёнскі тытул датчане, якія ўпэўнена перайгралі ў нарвежскім Беруме бразільцаў, згуляюць з французамі.
__label__be Вяселле ў дзень выбараў у Зэльве і падарунак ад Прэзідэнта для мастачкі з Воранава. Расказваем, чым жыве рэгіён
__label__be На Мінскім трактарным заводзе ўдасканалілі кіруючыя алгарытмы праграмнага забеспячэння льдазалівальнага камбайна BELARUS КЛ-418 з электрапрывадам. Змяненні закранулі не толькі новыя машыны, але і тыя, якія ўжо знаходзяцца ў эксплуатацыі. Цяпер паміж навукова-тэхнічным цэнтрам МТЗ і навуковымі арганізацыямі наладжана супрацоўніцтва па стварэнню спецыяльных машын у рамках як дзяржаўных праграм "Машынабудаванне".
__label__be У Гродзенскай вобласці завяршылася найважнейшая электаральная кампанія. Паводле папярэдніх звестак, 85,41% галасоў жыхароў рэгіёна аддалі за дзейнага прэзідэнта Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнку. На пасяджэнні абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь падведзены яе вынікі.
__label__be Мінскія рыэлтары назвалі цэнавыя рэкорды 2024 года на рынку жылой нерухомасці
__label__be У Сербіі заявілі, што не будуць рабаваць кампанію NIS ("Нафтавая індустрыя Сербіі"), мажарытарнымі акцыянерамі якой з'яўляюцца "Газпром нафту", "Газпром" і Сербія, без кансультацый з Масквой. Раней прэзідэнт краіны Аляксандр Вучыч заявіў, што Бялград не далучыцца да санкцый супраць Масквы, пакуль ён займае пасаду кіраўніка дзяржавы.
__label__be БУТБ правяла адукацыйную імпрэзу на выставе «Мая Беларусь»
__label__be Прэзідэнт Туркменістана павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай і выказаў упэўненасць у развіцці адносін з Беларуссю
__label__be Дапамогі сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, з 1 лютага вырастуць да 447,64 рубля. Гэта звязана з тым, што ў рэспубліцы планава павялічылі бюджэт пражытачнага мінімуму - з 1 лютага ён складзе 4 476,40 рубля. Пры нараджэнні другога і наступных дзяцей маці будуць зараз выплачваць 6 266,96 рубля (14 БПМ).
__label__be Заступніца года Змяя ў кітайскім гараскопе - гэта жывёла, якое ўмее змяняць скуру, так што агульная атмасфера года будзе спрыяльная для развіцця, самапазнання, а таксама перамен любога роду, якія адкрыюць новыя гарызонты, у тым ліку для новых працоўных праектаў і пераезду на новае месцажыхарства. .
__label__be На гэтым тыдні ў дылерскіх цэнтрах BELGEE можна набыць любы аўтамабіль маркі BELGEE у лізінг па стаўцы ўсяго ад 8,4% гадавых у беларускіх рублях да 10 гадоў.
__label__be Апазіцыя зноў не змагла адкрыць сесію парламента Славакіі па вотуме недаверу Фіца
__label__be У Глыбоцкім горадзе праходзіць галасаванне на самым вялікім у горадзе ўчастку для галасавання No6. У асноўны дзень выбараў жыхары вуліц Савецкая, Паўночная, Міхайлоўская, Ф. Ляшонка, завулкаў Паўночны і Паўночны 2-гі, Савецкі і вёскі Обруб-Беразвецкі галасавалі не менш актыўна.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка аднавіў запрашэнне Прэзідэнту Кеніі Уільяму Руто здзейсніць афіцыйны візіт у Беларусь. Аб гэтым кіраўнік дзяржавы заявіў на сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента.
__label__be Брытанскі ўрад увёў санкцыі супраць некалькіх фізічных асоб і кампаній з Беларусі. Сярод фізічных асоб, якія трапілі пад санкцыі, ёсць старшыня ЦВК Беларусі Ігар Карпенка. Рэстрыкцыі таксама распаўсюджаныя на начальніка папраўчай калоніі No11 Віктара Дуброўку, начальніка турмы No1 Паўла Казакова, начальніка СІЗА No1 Андрэя Цэдрыка, кіраўніка ГУБАЗіК МУС Андрэя Ананенку і
__label__be Чэмпіёны свету Шышкова і Навумаў былі на борце самалёта, які разбіўся ў ЗША.
__label__be Адпавядае тэрмінам. Як рухаецца будаўніцтва рэгіянальнага цэнтра МАЗ у Растоўскай вобласці
__label__be Прывалаў: выбары Кіраўніка дзяржавы - гэта стабільнасць і ўпэўненасць у заўтрашнім дні
__label__be «Дразды» прыедуць у Баранавічы з дабрачынным канцэртам у падтрымку Сашы Астрогі
__label__be Гранты Прэзідэнта Беларусі на 2025 год назначаны 46 спецыялістам сфер навукі, адукацыі, медыцыны, культуры, маладзёжнай палітыкі
__label__be Завяршыўся чацвёрты сезон праекта "Фактар.by": перамогі, сюрпрызы, планы.
__label__be Чатыры пажары ў трох раёнах
__label__be У адным з дэпартаментаў рэгіёна Брэтань на захадзе Францыі аб'яўлены самы высокі ўзровень пагрозы паводак. Наймацнейшыя ліўні ператварылі дарогі ў рэкі, з вуліц патокамі вады змывала аўтамабілі, першыя паверхі будынкаў у некалькіх населеных пунктах затоплены вышэй, чым на метр. Паралізаваны рух транспарту, у тым ліку і чыгуначнага.
__label__be У Вашынгтоне адбылося сутыкненне ваеннага верталёта з пасажырскім самалётам. Па папярэдніх дадзеных, на борце паветраных суднаў у агульнай складанасці знаходзіліся 67 чалавек. На месцы надзвычайнага здарэння праводзіцца пошукава-выратавальная аперацыя, у якой удзельнічаюць каля 300 ратавальнікаў, падключаны вадалазы, таксама задзейнічана Берагавая ахова ЗША.
__label__be "Я шчаслівая, што дажыла да гэтага дня" - старажылка Баранавіцкага раёна аб выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be ЦВК: у галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69% выбаршчыкаў
__label__be У ЗША пасажырскі самалёт сутыкнуўся з ваенным верталётам - відэа
__label__be Беларускія выбаршчыкі на выбарах, у першую чаргу, галасавалі за мір. Аб гэтым заявіў намеснік кіраўніка Адміністрацыі Прэзідэнта Уладзімір Пярцоў. Паводле яго слоў, беларусы - людзі розных узростаў, захапленняў, з рознымі прыхільнасцямі і поглядамі на тыя ці іншыя рэчы, але гэта людзі, якія жывуць у адным доме.
__label__be З 1 лютага ў Беларусі павышаецца памер бюджэту пражытачнага мінімуму (БПМ), павялічваюцца працоўныя пенсіі, уводзяцца абмежаванні на кошт платных паслуг урачоў і карэкціруецца падатак для тых, хто здае кватэры ў арэнду. Надбаўкі, павышэнні, асобныя сацыяльныя выплаты, у прыватнасці, сацыяльныя пенсіі і даплаты да пенсій.
__label__be Назіральнік з Зімбабвэ: выбары ў Беларусі праходзілі ў поўнай адпаведнасці з законам
__label__be Дапамогі па часовай непрацаздольнасці і па цяжарнасці і родах з 1 ліпеня 2024 года назначаюцца работнікам па асноўным месцы работы з улікам заработку па месцы работы на ўмовах унутранага і (або) знешняга сумяшчальніцтва. Пры гэтым дапаможнікі па месцы працы па ўнутраным і вонкавым сумяшчальніцтве не прызначаюцца. Пры выяўленні парушэнняў у прызначэнні дапамог тэрытарыяльны орган Фонду праз інфармацыйны рэсурс «Асабісты кабінет плат
__label__be На выбарах прэзідэнта краіны завяршыліся працы 5325 участкаў для галасавання. Па ўсёй краіне працавалі 5325 участкаў, у тым ліку грамадзяне, якія прыбылі ў Беларусь з-за мяжы, на ўчастках для галасавання ў Брэсце, Віцебску, Гомелі, Гродне, Мінску, Магілёве. Як распавёў старшыня выбарчай камісіі ўчастка для галасавання No60 Ленінскага раёна Гродна Сяргей Кнейб, выбаршчыкі былі актыўныя з самай раніцы.
__label__be У Маскве затрыманы расіянін, які па заданні СБУ падпаліў ваенны цягач, рэлейную шафу, вышку сотавай сувязі і склад ваеннай прадукцыі. За выкананне заданняў расіяніну былі абяцаны падробленыя дакументы для выезду ў адну з краін Еўропы. Затрыманы прызнаў віну і раскаяўся ў зробленым.
__label__be Карціна «Фармоўшчыца» з выявай работніцы МТЗ прадстаўлена ў Новай Траццякоўцы
__label__be Старшыня Дзярждумы РФ Вячаслаў Валодзін заявіў, што падрыхтоўка адміністрацыі экс-прэзідэнта ЗША Джо Байдэна замаху на расійскага прэзідэнта Уладзіміра Пуціна - гэта прамы шлях да пачатку ядзернай вайны. Раней амерыканскі журналіст Такер Карлсан паведаміў аб тым, што адміністрацыя Байдэна "спрабавала забіць" расійскага лідэра, але не паведаміў ніякіх падрабязнасцяў.
__label__be Пскоўская вобласць увайшла ў пяцёрку ключавых пакупнікоў газасілікатных блокаў на БУТБ
__label__be У нашым традыцыйным аглядзе новых і самых цікавых кніг пра сучасны свет мы разгледзім малюнак олега карповіча - аднаго з самых вядомых у свеце пасіянарных мастакоў.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп даў даручэнне міністру абароны Піту Хегсету на працягу 60 дзён прадставіць праект і план разгортвання найноўшай сістэмы супрацьракетнай абароны "Жалезны купал Амерыкі". Аб гэтым паведамляе ТАСС са спасылкай на апублікаваны ў панядзелак прэс-службай Белага дома ўказ. "Пагроза нападу з выкарыстаннем балістычных, гіпергукавых і крылатых ракет застаецца самай катастрафічнай пагрозай, з якой сутыкнуліся
__label__be ЕС назваў выбары прэзідэнта ў Беларусі фіктыўнымі
__label__be Дзяржаўтаінспекцыя Беларусі правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!", якое пачнецца 29 студзеня і працягнецца па 4 лютага. Уборамі ДАІ будзе ўзмоцнены кантроль за выкананнем правіл выкарыстання радыё- і тэлефоннай сувязі падчас руху. Адцягненне ад кіравання аўтамабілем і выкарыстанне тэлефона за рулём з'яўляецца прычынай ДТЗ, у тым ліку з цяжкімі наступствамі.
__label__be Напярэдадні юбілею тэлеканала "Беларусь 24" Павел Лазавік расказаў аб тым, за што беларусаў любяць ва ўсім свеце, як тэлеканал дапамагае іншаземцам здзейсніць мару і чаму важкасць голасу нашай краіны на міжнародных пляцоўках не варта недаацэньваць.
__label__be Узгаранне пасажырскага самалёта кампаніі Air Busan адбылося ў аэрапорце Кімхэ горада Пусан (Паўднёвая Карэя). Самалёт павінен быў адправіцца ў Ганконг, і ўсярэдзіне самалёта ўжо былі пасажыры. На шчасце, ніхто не загінуў. Усіх (гэта больш за 170 чалавек) удалося своечасова эвакуіраваць.
__label__be ДПК: украінскія БПЛА каля 20 разоў парушылі мяжу Беларусі ў 2024 годзе
__label__be "Умацавалі электаральны суверэнітэт". Марзалюк аб тым, чым унікальная бягучая кампанія па выбарах Прэзідэнта
__label__be Беларускае таварыства паляўнічых і рыбаловаў завяршыла рэарганізацыю адміністрацыйна-гаспадарчай часткі і арганізацыйных структур РДГА "Беларускае таварыства паляўнічых гаспадарак". За перыяд правядзення рэарганізацыі была скарочана 101 пасада дырэктара раённай арганізацыйнай структуры БТПР і 56 пасад бухгалтара, гэта значыць значна ўрэзаны адміністрацыйна-бюракратычны апарат. Праца па павелічэнні колькасці егерска-паляўніцтвазнаўчага складу ў БТПР
__label__be Пяскоў нагадаў Шольцу, хто выратаваў Еўропу ад "карычневай чумы"
__label__be Чарумбіра: выбары ў Беларусі праходзілі ў спакойнай абстаноўцы
__label__be Беларускія пагранічнікі гатовы ў самыя кароткія тэрміны і ў поўным аб'ёме аднавіць міжнародныя зносіны з украінскім бокам, заявіў прэс-сакратар Дзяржпагранкамітэта Антон Бычкоўскі. Ён нагадаў, што па рашэнню Украіны ўсе міжнародныя пункты пропуску, а таксама пункты спрошчанага пропуску на граніцы з Беларуссю былі закрыты ў лютым 2022 года. Цяпер міжнародныя зносіны праз іх не ажыццяўляецца.
__label__be Гранты Прэзідэнта на 2025 год назначаны 46 спецыялістам розных сфер.
__label__be 1 лютага кіраўніцтва прадпрыемстваў ЖКГ Бабруйска правядзе прамую тэлефонную лінію
__label__be Гранты Прэзідэнта Беларусі на 2025 год назначаны спецыялістам розных сфер.
__label__be Лідэры ААЭ павіншавалі Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў журналістам у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be У індыйскім штаце зафіксавалі першую смерць ад рэдкага захворвання - сіндрому Гіена - Бары.
__label__be Выкрадзеныя з музея Дрэнтэ ў Нідэрландах артэфакты ацэньваюцца ў 6 млн еўра. На момант рабавання ў музеі праходзіла выстава “Дакія! Каралеўства золата і срэбра». Адным са скрадзеных экспанатаў з'яўляецца шлем з Катафенешт, які практычна цалкам выраблены з чыстага золата.
__label__be У выніку магутнага падземнага штуршку на вугальнай шахце ў польскім Радліне загінуў сама меней адзін працоўны. Смерць гарняка была пацверджана яшчэ да таго, як ратавальнікам удалося выняць яго цела з-пад зямлі. Усяго ў зоне надзвычайнага здарэння знаходзіліся 29 гарнякоў, усе яны эвакуіраваны.
__label__be У Салігорску затрымалі 27-гадовага жыхара, які вырошчваў каноплі для асабістага спажывання. У яго кватэры канфіскавалі амаль 400 г марыхуаны, ёмістасць з раслінай, прадметы для вырошчвання канопляў і прыстасаванні для курэння.
__label__be Рэкорды здабычы чорнага золата і цыфравізацыя. Беларускія нафтавікі аб выбары і перспектывах
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што ЗША ўвядуць пошліны на імпарт з Калумбіі ў памеры 25% за адмову ўладаў краіны прымаць рэйс з нелегальнымі мігрантамі. Ён таксама адзначыў, што ў хуткім часе пошліны ў 25 працэнтаў на тавары з Калумбіі таксама будуць павышаны да 50 працэнтаў. Раней прэзідэнт Калумбіі Густава Пятро забараніў амерыканскім самалётам, якія перавозяць дэпартаваных калумбійцаў, здзяйсняць пасадку на тэрыторыі краіны.
__label__be "Вышэйшы пілатаж". Муравейка аб узроўні тактычных вучэнняў у Гомельскай вобласці
__label__be На сустрэчы з лідэрам думскай фракцыі партыі "Новыя людзі" Аляксеем Нячаевым пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік падзякаваў Прэзідэнту Расіі і расійскім палітычным партыям за падтрымку Беларусі. Па словах дыпламата, мы ўмеем шанаваць дабро і заўсёды адкажам на гэта дабром.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі былі адкрытымі і дэмакратычнымі, заявіў кіраўнік місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта краіны Сяргей Лебедзеў.
__label__be Кароткачасовыя дажджы і да +12°С чакаецца ў Беларусі ў сераду
__label__be У Брэсце завяршыўся асноўны дзень галасавання. Найбольшая актыўнасць назіралася ў абедзенны час. На выбарчым участку ў Белаазёрску, дзе прагаласавалі 1686 чалавек, у апошнюю гадзіну асноўнага дня галасавання многія прыйшлі за паўгадзіны да закрыцця ўчастка, каб паспець прагаласаваць за мір, усмешкі і дабрыню. У найбліжэйшыя гадзіны члены выбарчай камісіі чакаюць падліку галасоў.
__label__be Напярэдадні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на ўчасткі для галасавання ў гімназіі № 5 і на выбарчых участках для галасавання № 56 і № 57 актыўна прыходзяць выбаршчыкі. Тыя выбаршчыкі, хто па нейкай прычыне не змог прыйсці на ўчастак для галасавання, загадзя зрабілі заяўку ў выбарчую камісію, каб прагаласаваць у сябе дома. Як праходзіць галасаванне на даму - адправіўся паглядзець «НК».
__label__be У Задуб'і адбыўся мітынг у памяць аб загінуўшых у гады Вялікай Айчыннай вайны
__label__be САКАВІК прапануе прыняць удзел у апытанні аб узроўні сувязі пры безнаяўнай аплаце тавараў і паслуг
__label__be У Мінску абмеркавалі магчымасці актывізацыі супрацоўніцтва Беларусі і Нарады па ўзаемадзеянні і мерах даверу ў Азіі (НУМДА) і прасоўвання беларускіх ініцыятыў на паназіяцкай платформе. Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў падкрэсліў значнасць НУМДА ў якасці рэгіянальнай пляцоўкі для выпрацоўкі эфектыўных механізмаў і падыходаў, а таксама практычных мер па забеспячэнні бяспекі ў Азіі ў бягучых геапалітычных умовах.
__label__be Іспанскія таксісты пратэстуюць у сувязі з павышэннем кошту страхоўкі, якая пакрывае іх дзейнасць, на 300%, паведамляе РІА Навіны са спасылкай на прафесійную асацыяцыю Elite Taxi Barcelona. У асацыяцыі адзначылі, што сектар таксі ў Іспаніі пакутуе ад сур'ёзнай праблемы са страхавымі кампаніямі, якія "наўмысна і свядома дамовіліся паміж сабой аб павышэнні коштаў на полісы для таксі".
__label__be 60-ты раз моладзь Беларусі адправілася ў Зорны паход па месцах баявой і працоўнай славы. Старт традыцыйнай падзеі дала цырымонія ля стэлы ў музейна-паркавым комплексе "Перамога". Першы прарэктар БДПУ, старшыня аргкамітэта Святлана Копцева адзначыла, што гэты паход стаў сімвалічным: удзельнікі не толькі шануюць памяць герояў, але і выказалі падтрымку абраны.
__label__be Ключавыя для ўзнікнення жыцця элементы знойдзены на астэроідзе Бэну
__label__be Прэзідэнт Туркменістана павіншаваў Лукашэнку з перамогай і выказаў упэўненасць у развіцці адносін з Беларуссю
__label__be За клопат аб дзецях, развіццё і росквіт. За што галасавалі жыхары Гродзенскага раёна дома
__label__be Сі Цзіньпін: Кітай і ЗША могуць стаць партнёрамі і сябрамі
__label__be Старшыня Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра на сустрэчы з прэзідэнтам Беларусі Аляксандрам Лукашэнкам павіншаваў беларускага лідэра з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Паводле слоў Чарумбіра, ён быў рады ўдзельнічаць у цёплых прыязных сустрэчах, якія, ён упэўнены, унясуць свой уклад у развіццё нашых адносін не толькі з Парламентам Беларусі, але і з народам вашай краіны ў самых розных галінах.
__label__be "Узялі на сябе асноўны груз". Каго публічна падзякаваў Лукашэнку
__label__be У адной з маскоўскіх бальніц адбылася памылка. Памылка адбылася з-за таго, што серверы не зарабілі.
__label__be У 2025 годзе амаль 540 тыс. чалавек ва ўзросце 75 гадоў і старэй атрымаюць "узроставыя" даплаты да пенсій. Памер гэтых выплат павялічыцца на 2,2% і складзе для асоб ва ўзросце: 75 -79 гадоў -83,93 руб., А 80 гадоў і старэй - 167,87 руб., Пры наяўнасці інваліднасці I групы -223,82 руб.
__label__be Шэраг краін Азіі і Афрыкі падаў заяўкі на статусы назіральнікаў і партнёраў у ШАС
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што Расія заўсёды будзе займаць самае ключавое месца ў знешняй палітыцы краіны. Паводле яго слоў, цяпер двухбаковыя адносіны знаходзяцца на піку свайго развіцця, што дае магчымасць дзвюм краінам максімальна хутка ісці па шляху ўзаемнай інтэграцыі.
__label__be Напярэдадні Новага года зоркі абяцаюць вам яркія сустрэчы і нечаканае натхненне. Да выходных варта прыслухацца да інтуіцыі, каб прыняць мудрае рашэньне ў асабістых пытаньнях. На гэтым тыдні можна смела спрабаваць новыя хобі, не перагружаючы сябе другараднымі справамі і просьбамі.
__label__be Міжнародны сакратар грузінскай партыі "Салідарнасць у імя міру" Мамука Піпія распавёў, што яго найбольш здзівіла на выбарах прэзідэнта Беларусі. Паводле яго слоў, пасля таго, як моладзь вывела на вуліцу, кіраўніцтву краіны ўдалося "разгарнуць сітуацыю". Піпія дадаў, што ў заходніх краінах «сатаністам удалося забраць дзяцей у сваіх бацькоў».
__label__be Аўдонін: высокія вынікі Аляксандра Лукашэнкі на выбарах гавораць аб вялікай народнай падтрымцы яго курсу
__label__be Падарунак ад банка: у гімназіі №1 г. Капыля стала больш кампутараў
__label__be У мінулым годзе аб'ёмы паставак сыру з Расіі на знешнія рынкі павялічыліся ў мінулым годзе на 22%, паведамляе Федэральны цэнтр развіцця экспарту прадукцыі аграпрамысловага комплексу Расійскай Федэрацыі (Аграэкспарт). Усяго, паводле папярэдніх ацэнак, Расія ў мінулым годзе экспартавала каля 33 тысячы тон сыру, што на 22% больш, чым годам раней.
__label__be У Балівіі ў ДТЗ з пасажырскім аўтобусам загінулі 19 чалавек
__label__be У Менску адбыліся парламенцкія выбары. На думку экспертаў, выбары - гэта свята, якое сёння праходзіць па ўсёй краіне. У Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі паступіла няшмат паведамленняў, але ў цэлым адзначу, што гэтыя выбары - самыя спакойныя за ўвесь час, калі я іх назіраю.
__label__be Маштабны аўтапрабег пад лозунгам "Першы заўсёды першы" сабраў больш за 100 машын у Шклоўскім раёне
__label__be У ГрДУ імя Янкі Купалы адбылася дыялогавая пляцоўка да Дня беларускай навукі, удзельнікамі якой сталі навучэнцы гімназіі № 9 імя Ф. П. Кірычэнкі горада Гродна, а таксама маладыя вучоныя ВНУ.
__label__be Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be У Барысаве цягнік сутыкнуўся з вялікагрузам на чыгуначным пераездзе. Паводле папярэдняй інфармацыі, 33-гадовы мясцовы жыхар на аўтамашыне DAF з паўпрычэпам рухаўся з боку вул.
__label__be Кенійскі дэпутат: на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі перамог беларускі народ
__label__be ДАІ правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!"
__label__be У Беларусі колькасць загінуўшых на вадзе людзей скарачаецца на працягу трох гадоў. Аб гэтым заявіў міністр па надзвычайных сітуацыях Вадзім Сіняўскі падчас урачыстага ўручэння ратавальнікам АСВОД сертыфікатаў на новыя лодкі ў Мінску. Ён таксама падзякаваў ратавальнікам за работу па выратаванні людзей, якія церпяць бедства на вадзе ў 2024 годзе.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп падпісаў указ аб забароне аперацый па змене полу. Але абмежаванне датычыцца не ўсіх асоб, а толькі тых, хто не дасягнуў 19 гадоў. Гэта звязана з тым, што медыцынскія работнікі па ўсёй краіне «калечаць і стэрылізуюць усё большую колькасць уражлівых дзяцей, прытрымліваючыся радыкальнага і ілжывага сцвярджэння, што дарослыя могуць змяніць пол дзіцяці з дапамогай серыі незваротных медыцынскіх умяшанняў».
__label__be Прэм'ер Славакіі Роберт Фіца прыгразіў, што заблакуе ў Еўрасавеце фінансавую дапамогу Украіне, калі Уладзімір Зяленскі не адновіць транзіт газу. Раней Фіца заяўляў, што пагроза адмены антырасейскіх санкцыяў ЕЗ можа ўздзейнічаць на Уладзіміра Зялонскага ў пытанні перамоваў па аднаўленні газавага транзіту праз тэрыторыю Украіны.
__label__be Заснавальнік будаўнічай кампаніі Сяргей Кадолаў распавёў, як навесці ідылію дома, каб не пакутаваць ад візуальнага шуму.
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Паводле папярэдніх звестак, у спісы грамадзян, якія маюць права ўдзельнічаць у выбарах, былі ўключаны 6 903 994 выбаршчыкі. Бюлетэні атрымалі 5 916 834 выбаршчыкі, што склала 85,7 працэнта грамадзян, уключаных у спісы, прынялі ўдзел - 5 916 195 выбаршчыкаў, або 85,69 працэнта.
__label__be Збор канцылярскіх прылад для школьнікаў, зоа- і экалагічных праектаў, дапамога пажылым, збор корму для сабак і катоў - у Баранавіцкім гаркаме БРСМ "Добрае Сэрца" ўзнагародзілі лепшых валанцёраў і атрадаў, якіх узнагародзілі па выніках 2024 года.
__label__be Нарвежскі шахматыст Магнус Карлсэн сенсацыйна прайграў 14-гадоваму школьніку з Масквы Давіду Ахметаву на анлайн-турніры «Тытульны аўторак» партала chess.com. Паражэнне ад Ахметава не дазволіла Карлсену падняцца ў ранг наймацнейшых - у яго выніковае 22-е месца і 8,5 ачка ў актыве.
__label__be Легкавушка збіла раварыста ў Гродзенскім раёне
__label__be Беларускі нападаючы "Вашынгтон Кэпіталз" Аляксей Протас выйшаў у лідэры па паказчыку карыснасці ў рэгулярным чэмпіянаце Нацыянальнай хакейнай лігі. Першае месца па гэтым паказчыку ён дзеліць з двума хакеістамі - абаронцам Брэйдэнам Макнэбам з «Вегаса» і нападаючым «Каламбус Блю Джэкетс» Кірылам Марчанкам.
__label__be На Гомельшчыне пачала працаваць новая электронная гандлёвая пляцоўка «Эксперт таргі»
__label__be Сваім прыкладам мы вучым дзяцей і ствараем традыцыю, расказала шматдзетная сям'я Янных на выбарчым участку ў сярэдняй школе No143 Мінска. У перапынку паміж выступамі Кацярына Янная вырашыла аддаць свой голас і прывучыць дзяцей да гэтага важнага працэсу.
__label__be На двух выбарчых участках у сярэдняй школе No30 датэрмінова прагаласавалі больш за 40% выбаршчыкаў з агульнай колькасці 2428. Упершыню прагаласуюць 17 маладых беларусаў. Для галасуючых - канцэрт, падрыхтаваны навучэнцамі школы і выхаванцамі Цэнтра дадатковай адукацыі дзяцей і моладзі.
__label__be У Бабруйску на мемарыяле ў гонар танкістаў-дняпроўцаў абнавіў падсветку, усе работы па рэканструкцыі на фінішнай прамой. Асаблівая ўвага ў 2025 годзе ўдзелена мемарыялам і месцам воінскіх пахаванняў напярэдадні 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне.
__label__be Назіральнікі Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва заявілі, што выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі ў адпаведнасці з нацыянальным заканадаўствам і міжнароднымі абавязацельствамі краіны. Па словах кіраўніка місіі назіральнікаў ШАС Нурлана Ермекбаева, праект заявы місіі ўжо падрыхтаваны.
__label__be У Расіі скарэкціраваны пастановы ўрада па пытаннях арганізацыі і правядзення цэнтралізаванага тэсціравання. У прыватнасці, удакладнена, што абітурыентам нельга мець пры сабе сродкі сувязі, электронна-вылічальную тэхніку, фота-, аўдыё- і відэаапаратуру, даведачныя матэрыялы на любым носьбіце, пісьмовыя нататкі і іншыя ўстройствы прыёму, захоўвання і перадачы інфармацыі.
__label__be З малатка сышоў незапатрабаваны адміністрацыйна-бытавы корпус былога аўтапрадпрыемства "Віцязь". Пакупнікамі сталі тры з чатырох закансерваваных будынкаў на пляцоўцы па Старабабінавіцкім тракце.
__label__be Расія і Беларусь правядуць перамовы аб унясенні змяненняў у Дагавор аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. У дакуменце замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be Забароненыя месцы для маламерных судоў на Свіслачы - інфаграфіка
__label__be Жыхары Гродзеншчыны галасуюць на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Беларускі прафесійны саюз работнікаў адукацыі і навукі аб'явіў старт прыёму заявак на рэспубліканскі конкурс на лепшы студэнцкі інтэрнат. Пераможцы конкурсу будуць узнагароджаны дыпломамі і каштоўнымі падарункамі.
__label__be Экс-футбаліста зборнай Бельгіі падазраюць у кантрабандзе какаіну
__label__be У перыяд летняй дзіцячай аздараўленчай кампаніі ў Беларусі ў лагерах розных тыпаў пройдуць аздараўленне больш за 400 тысяч дзяцей, паведаміў дырэктар Рэспубліканскага цэнтра па аздараўленні і санаторна-курортным лячэнні насельніцтва Генадзь Балбатоўскі. На вясновых канікулах запланавана аздаравіць у лагерах каля 70 тысяч дзяцей.
__label__be У рамках расследавання крымінальнай справы аб стварэнні экстрэмісцкага актыву на тэрыторыі Рэспублікі Беларусь узбуджана крымінальная справа па артыкуле «распаўсюд загадзя ілжывых звестак аб палітычным, эканамічным, сацыяльным, ваенным або міжнародным становішчы Рэспублікі Беларусь, прававым становішчы грамадзян у Рэспубліцы Беларусь, дзейнасці дзяржаўных органаў, якія дыскрэдытуюць Рэспубліку Беларусь».
__label__be На інтэрнет-пляцоўцы дзяржаўнай службы занятасці пройдуць шэсць рэгіянальных электронных кірмашоў вакансій. Сярод іх — электронны кірмаш вакансій у горадзе Брэсце, электронны кірмаш для інвалідаў у горадзе Наваполацку і ​​электронны — у горадзе Дубровенскім раёне.
__label__be 28 студзеня ў Мінску стартуе прыём грамадзян, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб у Дзяржаўны камітэт па навуцы і тэхналогіях (ДКНТ). Першы намеснік кіраўніка ДКНТ Дзяніс Каржыцкі сустрэнецца з грамадзянамі з 15.00 да 20.00 па адрасе: Мінск, вул. Акадэмічная, 1, каб. 316. Папярэдні запіс ажыццяўляецца па тэлефоне: +375 (17) 379 07 62.-0-.
__label__be У Беларусі павялічана надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя ўрачам-спецыялістам на 45 працэнтаў. Надбаўка за спецыфіку работы ў сферы аховы здароўя ў памеры 110 працэнтаў акладу дапоўнена пасадай урач-тэрапеўт участковы.
__label__be У ААН ацанілі дасягненні НУМДА ў перыяд старшынства Казахстана
__label__be ЦВК: 120-гадовая выбаршчыца на выбарах Прэзідэнта Беларусі прагаласавала дома
__label__be Эксперты зазначаюць, што ў беларусаў выбары асацыююцца ў тым ліку са святам. Пры гэтым, на думку сакратаркі ЦВК Алены Балдоўскай, для людзей выбары — гэта нагода сустрэцца, гэта свята, якое адкладзецца ў памяці ў тым ліку дзякуючы фатаграфіям, якія робяць людзі.
__label__be Уладзімір Зяленскі даслаў прэм'ер-міністру Славакіі Роберту Фіцо пратакол пакуль яшчэ не праведзенай сустрэчы, дзе гаварылася, што ён хоча атрымаць гарантыі членства Украіны ў НАТА. Фіца прапанаваў Зяленскаму сустрэцца 21 студзеня на палях Сусветнага эканамічнага форуму ў Давосе.
__label__be У дакуменце няслушна пазначана прозвішча. У Гродне эксперты дапамаглі маці ўстанавіць сваяцтва з дачкой
__label__be У партыі Ле Пэн назвалі непазбежным роспуск французскага парламента
__label__be ФСБ апублікавала дакументы аб забойствах зняволеных у Асвенцыме
__label__be Смаргонскія памежнікі выявілі факты незаконнага захоўвання зброі, боепрыпасаў і наркотыкаў
__label__be Пайшоў з жыцця беларускі кінарэжысёр Аляксандр Анісімаў
__label__be Рагожнік аб прыярытэтах супрацоўніцтва з РФ: ключавая задача - удзел Беларусі ў нацпраектах Расіі
__label__be Міралюб: украінцы зайздросцяць беларусам з-за Лукашэнкі
__label__be Беларусы ўвайшлі ў спіс прэтэндэнтаў на званне найлепшых у пляжным футболе
__label__be Pensionер 1949 года нараджэння памёр у Нясвіжскай бальніцы ад адпраўлення прадуктамі гарэння. Мужчыну выратавалі супрацоўнікі МНС на пажары ва ўласнай кватэры 22 студзеня.
__label__be Ці можна хадзіць без шапкі ў халодны час, распавёў лекар
__label__be Мужчына, які дэзертыраваў з узброеных сіл Украіны, заснаваў канал нелегальнага выезду ўкраінскіх вайскоўцаў у Еўропу. За сваю паслугу падазраваны браў €7 тысяч. Ён перадаваў "кліентам" незапоўненыя бланкі на камандзіроўку з пячаткамі аднаго з праваахоўных органаў. За ўхіленне ад вайсковай службы падчас мабілізацыі ў краіне прадугледжана крымінальная адказнасць, якая прадугледжвае пакаранне да пяці гадоў пазбаўлення волі.
__label__be Інфармацыйны цэнтр ЦВК афіцыйна завяршыў сваю працу. За чатыры дні праз пляцоўкі Інфармацыйнага цэнтру прайшла вялікая колькасць людзей з ліку міжнародных назіральнікаў, экспертаў, аналітыкаў, вялікі пул журналістаў як нацыянальных, так і замежных.
__label__be Ашуканцы ўжылі новую схему: на гэты раз прычыніліся правайдэрамі сувязі
__label__be На дарогах Мінска 28 студзеня ўстаноўлены мабільныя датчыкі кантролю хуткасці. У сталічнай Дзяржаўтаінспекцыі расказалі, дзе вядзецца кантроль за выкананнем хуткаснага рэжыму.
__label__be У Ізраілі ўступіў у сілу закон, які забараняе дзейнасць Блізкаўсходняга агенцтва ААН для дапамогі палестынскім бежанцам і арганізацыі работ (БАПОР). Забарона габрэйскіх уладаў на дзейнасць БАПОР была ўзмоцнена пасля таго, як адміністрацыя Трампа адмяніла рашэнне адміністрацыі Байдэна аб падтрымцы гэтага агенцтва ААН.
__label__be Днямі ў Мінску завяршыўся адкрыты Кубак Беларусі, у якім прынялі ўдзел маладыя пяціборцы. Пераможцамі турніру сталі Марыя і Акім Гнедчык - маладыя спартсмены, якія ўжо не раз заяўлялі пра сябе і на міжнародным узроўні.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі старэйшае пакаленне галасавала найперш за шлях развіцця для дзяцей і ўнукаў. Такую думку выказаў першы намеснік старшыні Беларускага грамадскага аб'яднання ветэранаў Юрый Луцык на прэс-канферэнцыі Цэнтра грамадскага назірання за выбарамі.
__label__be Нідэрландская мытня канфіскавала буйную партыю какаіну, схаваную сярод упаковак з садавінай, у порце горада Флісінген. Наркотыкі былі схаваныя ў партыі садавіны з Перу, пунктам прызначэння якой была ФРГ. Паведамляецца, што какаін канфіскавалі і знішчылі - адпаведную аперацыю супрацоўнікі паліцыі і мытні краіны правялі 27 студзеня.
__label__be Начальнік галоўнага ўпраўлення юстыцыі Брэсцкага аблвыканкама 31 студзеня правядзе прыём грамадзян у Бярозе
__label__be У Беларусі завяршыўся асноўны дзень галасавання 
выбарах прэзідэнта краіны. Па ўсёй краіне працавалі 5325 участкаў для галасавання. У большасці сваёй гэта людзі сталага веку (40+), але ёсць і моладзь. Грамадзяне, якія прыбылі ў краіну з-за мяжы, прагаласавалі на ўчастках у Брэсце, Віцебску, Гомелі, Гродне, Мінску, Магілёве.
__label__be Старшыня ўчастковай камісіі па выбарах Прэзідэнта Валянцін Прэцкайла: "На ўчастку была створана атмасфера свята"
__label__be Кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка заявіў, што ЦВК працягне палітыку адкрытасці.
__label__be Напярэдадні вырошчвання расады памідораў мы раскажам аб народных метадах падкорму раслін.
__label__be Мазырскія школьнікі знаёмяцца з сучаснай вытворчасцю
__label__be ЕАБР назваў прычыны росту ВУП у 2024 годзе ў Беларусі
__label__be За 2024 год у браканьераў канфіскавана больш за 12 тыс. сетак агульнай даўжынёй амаль 500 км і каля 5,5 тыс. іншых забароненых гармат рыбалоўства, 288 адзінак незарэгістраванай агнястрэльнай зброі і 346 гармат палявання, паведамілі ў Дзяржаўнай інспекцыі аховы жывёл. Беларусь.
__label__be У сетцы з'явіўся новы цізер навукова-фантастычнага серыяла "Чужы: Зямля"
__label__be Прэзідэнт правай партыі "Нацыянальнае аб'яднанне", фракцыю якой у Нацзбіранні Францыі ўзначальвае Марын Ле Пэн, заявіў, што роспуск парламента непазбежны, толькі новыя выбары дазволяць выйсці з палітычнага крызісу ў краіне. Паводле яго слоў, "нетрывалы кансэнсус" паміж сацыялістамі і рэспубліканцамі, дасягнуты новым прэм'ерам Франсуа Байру, "не задавальняе нікога" і "не пратрымаецца доўга.
__label__be Пархомчык даручыў узмацніць кантроль за бяспекай пешаходаў у цёмны час сутак
__label__be “Важна дайсці да кожнага выбаршчыка” – як праходзіць галасаванне дома ў Баранавіцкім раёне
__label__be У пятніцу, 31 студзеня, дзяржаўная служба занятасці арганізуе Дзень прадпрыемства кандытарскай фабрыкі "Віцьба". Прадпрыемству патрабуюцца вадзіцелі пагрузчыка, грузчыкі, аператары лініі ў вытворчасці харчовай прадукцыі, дапаможны рабочы, прадавец, слесар-рамонтнік, спецыяліст, сталяр, прыбіральнік памяшканняў, электрамеханік па гандлёвым і халадзільным абсталяванні, электраманцёр.
__label__be Прэзідэнцкія выбары сталі завяршальным этапам вялікай дзейнасці па ўмацаванні палітычнага ладу ў Беларусі, якая была праведзена пасля 2020 года. Адпраўным пунктам можна лічыць рэзалюцыю VI Усебеларускага народнага сходу, прынятую 12 лютага 2021 года. Яна меркавала сістэмную працу па ўдасканаленні ўсёй грамадска-палітычнай сістэмы.
__label__be Guardian: Украіна адчувае шок ад "горшага сцэнарыя" прыпынення замежнай дапамогі ЗША
__label__be У першым туры прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі за Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02 працэнта; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86 працэнта; Лукашэнка Аляксандр Рыгоравіч - 86,82%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21 працэнта; Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч - 1,7
__label__be На 40% плацяжоў больш у параўнанні з 2023 годам. Віцебская мытня падвяла вынікі працы за 2024 год
__label__be У Гомелі ўпершыню прагаласавалі 
выбарах прэзідэнта краіны. Свой першы ў жыцці голас на выбарах студэнтка Кацярына Дзядкова аддае з заўважным хваляваннем. Бацькі даверылі малой кінуць у скрыню для галасавання свае бюлетэні.
__label__be Назіральнікі Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва прызналі выбары Прэзідэнта, якія прайшлі ў Беларусі, празрыстымі, дэмакратычнымі і дакладнымі. За час працы члены місіі пабывалі на 109 выбарчых участках, прысутнічалі пры падрыхтоўцы бюлетэняў, пламбаванні стацыянарных і пераносных скрынь для галасавання.
__label__be У Беларусі абнародавалі новыя памеры ставак утылізацыйнага збору. Змененыя значэнні будуць дзейнічаць у краіне ўжо з лютага гэтага года. Для машын, чый узрост перавышае тры гады, такі збор будзе знаходзіцца на ўзроўні амаль 16250 рублёў.
__label__be Сі Цзіньпін павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах.
__label__be Як спрафілактаваць здзяйсненне супрацьпраўных дзеянняў у адносінах да пажылых грамадзян? - адказвае ўчастковы інспектар Сяргей Крывіцкі.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп не спыніць глабальны трэнд на пераход да зялёных энергарэсурсаў, лічаць у фінансавай карпарацыі Citigroup. Раней кіраўнік Белага дома заявіў, што ў ЗША нібыта "больш нафты і газу, чым у любой краіны свету", і назваў ветраэнергетыку "самым дарагім відам энергетыкі, які толькі можа быць".
__label__be Жыццё ў рытме музыкі. Народны артыст Расіі Дзмітрый Малікаў адзначае юбілей
__label__be Беларускі МЗС адказаў на крытыку Захаду ў сувязі з выбарамі, якія прайшлі ў краіне. Там абвінавацілі заходніх краін у выкарыстанні "клішаваных цэтлікаў і санкцыйных пагроз". На думку дыпламатаў, такая рыторыка выкарыстоўваецца на фоне ўласных сістэмных праблем, нарастаючай унутранай раз'яднанасці, дэградацыі пазіцый на міжнароднай арэне т.зв. "калектыўнага Захаду".
__label__be Карпенка падзякаваў грамадству, партыі і моладзі за актыўны ўдзел у выбарах-2025
__label__be Афіцыйны прадстаўнік МЗС РФ Марыя Захарава заявіла, што закрыццё расійскай часткі экспазіцыі ў музеі былога канцлагера Аўшвіц-Біркенау (Асвенцым) з'яўляецца часткай агульнага заходняга курса на перапісванне гісторыі. Захарава адзначыла, што музеі не знішчаюцца фізічна, а мяняюць сваю канцэпцыю.
__label__be Рагожнік: адносіны Беларусі і Расіі знаходзяцца на піку
__label__be Некаторыя маркі цыгарэт падаражэюць у Беларусі з 1 лютага
__label__be У Гомелі 19-гадовага маладога чалавека затрымалі за бяспраўнае кіраванне з ужываннем табельнай зброі. За рулём аўтамабіля аказаўся 19-гадовы мясцовы жыхар, які не рэагаваў на неаднаразовыя патрабаванні інспектараў і спрабаваў уцячы.
__label__be У Мінску прайшло пасяджэнне рабочай групы па распрацоўцы праекта Пагаднення паміж Камітэтам па ахове здароўя Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта і Мінскай гарадской арганізацыяй Беларускага прафесійнага саюза работнікаў аховы здароўя на 2025-2027 гады. Гэты дакумент накіраваны на абарону і падтрымку работнікаў сталічнай аховы здароўя, а таксама навучэнскай і працуючай моладзі. У прыватнасці, галіновы прафсаюз прапануе замацаваць павелічэнне заработнай платы за работу па кантрактнай форме найму.
__label__be БЕЛАРУСЫ МОГУЦЬ АТРЫМАЦЬ РАСІЙСКУЮ АНКОВАКЦЫНУ УЖО ГЭТАЙ ВОСЕННЯЮ
__label__be АДКБ: рост напружанасці ля заходніх межаў Беларусі і Расіі носіць беспрэцэдэнтны характар
__label__be "Не завалілі ні прамысловасць, ні эканоміку". Баранец пра Беларусь
__label__be Агенцтва BNO News паведаміла, што па меншай меры 19 целаў загінуўшых былі вынятыя з ракі Патамак пасля сутыкнення самалёта American Airlines і верталёта Blackhawk паблізу аэрапорта імя Рональда Рэйгана ў Вашынгтоне.
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму. У сувязі з гэтым аўтаматычна пераглядаюцца ўбудаваныя ў сістэму сацыяльнай абароны розныя надбаўкі і павышэнні, а таксама асобныя сацыяльныя выплаты, якія вылічаюцца ад памеру БПМ.
__label__be У снежні 2024 года астэроід 2024 года YR4 можа сутыкнуцца з Зямлёй у 2032 годзе. Гэта самы высокі працэнт верагоднасці сутыкнення з часоў адкрыцця Апофіса ў 2004 годзе – буйнога астэроіда, які праляціць усяго ў 30 тыс. км ад Зямлі ў красавіку 2029 года.
__label__be Сакратар Цэнтральнай выбарчай камісіі Алена Балдоўская расказала аб спробах сацыяльнага шантажу на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Яна адзначыла, што ў такіх выпадках людзям тлумачаць, што ўдзел у выбарах - гэта права, а не абавязак грамадзяніна.
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах у асноўны дзень галасавання прагаласавала самая ўзроставая беларуска - 120 гадоў. Яна прагаласавала дома па месцы жыхарства ў Мінскай вобласці. Напярэдадні кіраўнік ЦВК Ігар Карпенка расказаў, што самаму ўзроставаму выбаршчыку Беларусі, які ўнесены ў спісы для галасавання на выбарах, споўнілася на гэты момант 120 гадоў.
__label__be Юніёрская зборная Беларусі па валейболе стала другой на турніры ў Санкт-Пецярбургу
__label__be СМІ: Трамп абскардзіў прысуд па справе аб падробцы дакументаў Trump Organization
__label__be Выбары-2025: у атмасферы адзінства і згуртаванасці. Фота
__label__be У Віцебску за незаконнае аказанне паслуг перманентнага макіяжа аштрафавана жыхарка абласнога цэнтра. За два гады яна зарабіла 80 тысяч рублёў, але не звярнулі на яе ўвагу падаткавікі. У выніку майстры аштрафавалі на 420 рублёў (10 базавых велічыняў) з канфіскацыяй двух працэнтаў.
__label__be Лукашэнка павіншаваў работнікаў Мазырскага НПЗ з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства
__label__be У Беларусі з 2021 па 2024 год увялі ў эксплуатацыю больш як 1,786 млн.кв.м агульнай плошчы электрадомаў, або 89,3 працэнта ад задання на пяцігодку. Больш за ўсё электрадомаў пабудавалі ў Гродзенскай, Мінскай і Магілёўскай абласцях.
__label__be У 2024 годзе ў Бабруйскім рэгіёне адбыліся 24 пажары з прычыны дзіцячага свавольства з агнём. Больш за ўсё дзеці сваволілі ў Магілёўскай вобласці - 4 пажары. Запомніце і выконвайце наступныя правілы: не пакідайце малалетніх дзяцей без нагляду. Пастаянна адсочвайце месцазнаходжанне Вашага дзіцяці.
__label__be Участковая камісія Баранавічаў прыгатавала сувеніры не толькі для моладзі, але і для выбаршчыка, які першым у 8.10 пераступіў парог участка для галасавання.
__label__be У Мазырскай раённай арганізацыі прафсаюза работнікаў адукацыі і навукі адбылася сустрэча з ветэранамі педагагічнай працы. На мерапрыемстве прынялі ўдзел 5918 чалавек, з якіх 676 - непрацуючыя ветэраны педагагічнай працы, якія стаяць на прафсаюзным уліку.
__label__be Замежныя эксперты - аб народнай падтрымцы Прэзідэнта і сацыяльнай палітыцы
__label__be З акцыяй "Здароўе жанчыны - здароўе нацыі" члены Беларускага саюза жанчын гатовы выехаць у любы куток краіны. На гэта звярнула ўвагу старшыня саюза, дырэктар прадстаўніцтва МТРК "Мір" у Беларусі Вольга Шпілеўская. Яна нагадала, што гэтай акцыі не адзін год, але апошнім часам яна атрымала новы імпульс, дзякуючы чаму медыкі ўсё часцей выязджаюць у працоўныя калектывы для наведвання.
__label__be Запаведнік Бярэзінскі святкуе 100-гадовы юбілей. Запаведнік быў створаны ў 1925 годзе пад кіраўніцтвам вучонага-заолага Анатоля Фядзюшына.
__label__be У Новай Зеландыі гара атрымала правы чалавека
__label__be "Рэкордны па ўсіх паказчыках" люты аб'яўлены месяцам лячэбна-аздараўленчага турызму, паведаміў дырэктар Рэспубліканскага цэнтра па аздараўленні і санаторна-курортным лячэнні насельніцтва Генадзь Балбатоўскі. Ён адзначыў, што ў перыяд летняй дзіцячай аздараўленчай кампаніі пройдуць аздараўленні ў лагерах розных тыпаў больш як 400 тыс. дзяцей.
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ Беларусі сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Адпаведная пастанова была апублікаваная на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be Установа "Следчы ізалятар № 6" запрашае на службу
__label__be Еўрапейскія краіны абмяркоўваюць забарону часовага захоўвання расійскай нафты на тэрыторыі супольнасці ў рамках падрыхтоўкі новага пакета антырасійскіх санкцый, паведамляюць крыніцы. Паводле іх звестак, Брусель таксама можа пашырыць абмежаванні, якія распаўсюджваюцца на расійскі паветраны флот, і забараніць разлікі з "маштабным спісам" гаваняў і аэрапортаў у Расіі, якія нібыта задзейнічаны ў транспарціроўцы ўзбраення і камплектуючых для яго вытворчасці.
__label__be Па Гомелі курсіруе новы аўтобус бяспекі. А колькі іх усяго?
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. За час яе дзеяння крэдытам скарысталіся больш за 33 тыс. фізічных асоб. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be У Нью-Дэлі абрынуўся будынак - два чалавекі загінулі, больш за 20 апынуліся пад заваламі
__label__be Амерыканскі лідэр Дональд Трамп даў даручэнне кіраўніку Пентагона Піту Хегсету на працягу 60 дзён прадставіць праект нацыянальнай сістэмы супрацьракетнай абароны "Жалезны купал". У дакуменце гаворыцца аб тым, што пагроза нападу з выкарыстаннем балістычных, гіпергукавых і крылатых ракет, а таксама іншых сучасных сродкаў паветранага нападу застаецца самай катастрафічнай пагрозай, з якой сутыкнуліся ЗША.
__label__be Беларускае таварыства прадэманстравала сваю згуртаванасць і адзінства напярэдадні выбараў прэзідэнта рэспублікі. Спакойны характар ​​электаральнай кампаніі, высокая яўка і ўзровень даверу да дзейнага Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь падкрэсліваюць пераадоленне нашым грамадствам «смутнага часу», які падаграецца знешнімі сіламі.
__label__be Трамп: Microsoft вядзе перамовы аб набыцці амерыканскага падраздзялення TikTok
__label__be Галоўчанка: Маскат дэманструе адкрытасць і цікавасць да Беларусі
__label__be Начальнік Аб'яднанага штаба АДКБ Андрэй Сердзюкоў расказаў аб выніках сумеснай падрыхтоўкі органаў кіравання і фарміраванняў сіл і сродкаў сістэмы калектыўнай бяспекі ў 2024 годзе і задачах на 2025 год. Ён адзначыў, што ў бягучым годзе плануецца правесці ў верасні ў Рэспубліцы Беларусь сумеснае вучэнне з Калектыўнымі сіламі аператыўнага рэагавання "Узаемадзеянне-2025", спецыяльныя вучэнні з сіламі і сродкамі разведкі "Пошук".
__label__be Як не патрапіць у сеткі ашуканцаў?
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб прывядзенні Указа 2006 года ў адпаведнасць з Ваеннай дактрынай. Функцыі Мінабароны дапоўнены палажэннямі па рэалізацыі ва Узброеных Сілах мерапрыемстваў па патрыятычным выхаванні, а таксама па асвятленні ў сродках масавай інфармацыі дзейнасці ВС.
__label__be Першы энергаблок БелАЭС уключаны ў сетку пасля планава-папераджальнага рамонту
__label__be ЦВК: ад грамадзян і назіральнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях выбарчага заканадаўства
__label__be Чатыры пажары ў трох раёнах
__label__be Больш як Br62 тыс. даплацілі медыкам Гродзенскай вобласці па патрабаванні прафсаюза
__label__be ЦВК: Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be Мужчыну выратавалі работнікі МНС на пажары ў Віцебску
__label__be На пашыраным пасяджэнні калегіі Дэпартамента па архівах і справаводстве Міністэрства юстыцыі, якое праходзіць у Беларускім дзяржаўным музеі гісторыі Вялікай Айчыннай вайны, кіраўнік ведамства Яўген Каваленка заявіў, што архіўныя матэрыялы аб Вялікай Айчыннай вайне павінны быць максімальна даступны насельніцтву.
__label__be Савет Рэспублікі ратыфікаваў пратакол да пагаднення Беларусі і Кубы аб узаемных пастаўках
__label__be Напярэдадні выбараў прэзідэнта Беларусі ў горадзе Мінску адбыўся канцэрт народнага хору ветэранаў "Сівінка", салісткі Ганны Леановіч, дзіцячай узорнай эстраднай студыі VOX, народнага вакальнага ансамбля "Кросны" і аматарскага тэатральнага гуртка "Хамелеон".
__label__be Беларусы зрабілі свой выбар: за Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02%; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21%; Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч - 1,74%;
__label__be На днях 36-гадовага футбаліста Раджы Наінггалана затрымалі ў Бельгіі па падазрэнні ў кантрабандзе буйной партыі какаіну. Паводле інфармацыі СМІ, 36-гадовага гульца ставяць у віну перавозку какаіну з Паўднёвай Амерыкі ў Еўропу праз порт горада Антвэрпэн.
__label__be У ЗША прапанавалі павялічыць ваенны бюджэт да $1 трлн.
__label__be Кароль і наследны прынц Бахрэйна павіншавалі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Беларусь дамовілася аб навучанні памежнікаў у РФ
__label__be Назіральнік з Латвіі: у нас заводы ў 1990-я "накрыліся медным тазам", а Беларусь свае захавала
__label__be У Беларусі з 1 лютага павышаюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва, а ўзроставыя даплаты да пенсій павялічацца. Гэта першы пераразлік БПМ у 2025 годзе.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў сустрэўся з Надзвычайным і Паўнамоцным Паслом Рэспублікі Сербія Ілінай Вукайловіч. Падчас сустрэчы дыпламаты абмеркавалі актуальныя пытанні беларуска-сербскага супрацоўніцтва, у тым ліку канкрэтныя крокі па яго актывізацыі.
__label__be Квартальна аб матчы з "Металургам": прайгралі па справе, у трэцім перыядзе разваліліся
__label__be На датэрміновым галасаванні на прэзідэнцкіх выбарах беларусы паказалі згуртаванасць і адзінства грамадства, заявіў намеснік кіраўніка Адміністрацыі Прэзідэнта Уладзімір Пярцоў. Ён адзначыў, што гэта бачна кожнаму, хто хоча гэта ўбачыць, няхай гэта будзе 1,5 тыс. міжнародных наглядальнікаў або больш як 300 міжнародных журналістаў.
__label__be Расійскі стаматолаг-артапед Валянціна Драчова расказала, чаму нашы зубы пачынаюць крышыцца. Паводле яе слоў, гэта адбываецца з-за таго, што бактэрыі, якія жывуць у нас у роце, любяць цукар і выдзяляюць кіслату, якая разбурае эмаль.
__label__be Паспелі! На выбарчым участку ў Брэсце даведаліся, чаму людзі прыходзілі галасаваць у апошнюю гадзіну
__label__be Мінгарвыканкам забараніў выкарыстанне маламерных судоў на сямі ўчастках ракі Свіслач. Пад забарону трапілі ўчасткі ад МКАД да малой гідраэлектрастанцыі і падыходаў да вейкпарку. Таксама забаронена выкарыстанне лодак на ўчастку ад Арлоўскай (ніжняя мяжа пляжу) да ліннага завулка.
__label__be Галасаванне на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь завершана
__label__be У Беларусі ўдакладнілі пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be У Магілёўскай вобласці яўка выбаршчыкаў на 16.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 83,12 працэнта
__label__be У інтэрв'ю італьянскаму выданню Il Foglio Уладзімір Зяленскі прызнаў недастатковай мабілізацыю грамадзян Украіны старэйшых за 25 гадоў для забеспячэння патрэб фронту. Ён таксама адзначыў, што існуе запыт на ратацыі сярод вайскоўцаў, аднак ва ўмовах ваеннага становішча Украіна вымушана выкарыстоўваць усе даступныя рэсурсы.
__label__be Міжнароднае супрацоўніцтва на 2025 год абмяркуюць у Палаце прадстаўнікоў 30 студзеня
__label__be Расейскія дэструктыўныя сілы вырашылі павесяліцца на ноч, выдумляючы чарговыя байкі аб тым, што ў бок Мазырскага нафтаперапрацоўчага завода "быў запушчаны беспілотнік". Генеральны дырэктар прадпрыемства Віталь Паўлаў абверг здагадкі аб атаках на завод. Калектыў прадпрыемства працуе ў штатным рэжыме і сустракае 50-гадовы юбілей з дня атрымання першай таварнай прадукцыі.
__label__be Выбухі на расійскіх газаправодах "Паўночны паток" былі атакай Злучаных Штатаў Амерыкі на Германію, і гэта прывядзе да знішчэння Еўрасаюза і НАТА, заявіў амерыканскі журналіст Такер Карлсан. У выніку атакі, перакананы ён, знішчана нямецкая эканоміка, а ў выніку гэта знішчыць і Еўрасаюз.
__label__be У Гродзенскай вобласці вырашана шэраг праблемных пытанняў грамадзян пасля іх зваротаў у кантрольнае ведамства. На дарогах у вёсках Савічы і Якубавічы ліквідавана крытычная ямачнасць, расчышчана паласа адводу дарогі ад драўняна-хмызняковай расліннасці, выкананы рамонт перыльных агародж шлюза праз раку Нявіша.
__label__be Мінфін папярэдзіў аб распаўсюджванні фальшывых дакументаў у інтэрнэце
__label__be Лукашэвіч: Беларусь гатова аказаць садзейнічанне ў індустрыялізацыі і механізацыі сельскай гаспадаркі Індыі
__label__be Лепшыя ампельныя гатункі кветак, якія можна сеяць ужо зараз
__label__be У Беларусі арганізавалі працу замежных журналістаў на граніцы з Украінай па даручэнні прэзідэнта краіны. Адпаведнае даручэнне кіраўнік дзяржавы даў на выбарчым участку 26 студзеня. Такім чынам, у замежных журналістаў ёсць магчымасць на свае вочы ўбачыць, якая сітуацыя складваецца на мяжы Беларусі і Украіны.
__label__be На Кубані завершана ачыстка кармавой часткі танкера "Валганафта-239" ад мазуту
__label__be Падчас пасяджэнняў Савета Рэспублікі па эканоміцы, бюджэце і фінансах кіраўнік Гродзенскага аблвыканкама Павел Ашурык расказаў аб дасягненнях незалежнай Беларусі. Паводле яго слоў, за гады існавання суверэннай краіны мы ступілі наперад абсалютна ва ўсім, адышлі ад татальнага дэфіцыту, пустых паліц магазінаў і такіх жа пустых халадзільнікаў дома, а прадукцыя аграрыяў стала важнейшым складальнікам беларускага экспарту.
__label__be З 1 лютага кіраўніцтва прадпрыемстваў ЖКГ г. Бабруйска правядзе "прамую тэлефонную лінію" з 9.00 да 12.00.
__label__be Аб правядзенні дзяржаўнага тэхнічнага агляду
__label__be Футбольную зорку падазраюць у кантрабандзе какаіну - мужчына затрыманы
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на 2025 год 46 спецыялістам, якія працуюць у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. За кошт фінансавых сродкаў будуць выкананы праекты, якія забяспечваюць развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці навучання навучэнцаў і студэнтаў, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі, лячэння і рэабілітацыі пацыентаў, рэалізацыю наватарскіх культурных і маладзёжных праектаў.
__label__be У Гомелі за месяц згарэлі пяць аўтамабіляў. Рэакцыя МНС
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай граніцы ў 2025 годзе. Кіраўнік дзяржавы адзначыў, што гэта рашэнне не проста лінія дзяржаўнай граніцы на зямлі, па вадзе і ў паветры, а вельмі сур'ёзнае рашэнне па абароне суверэнітэту і абароне дзяржавы.
__label__be ЦАХАЛ паведаміў аб пачатку контртэрарыстычнай аперацыі на Заходнім беразе Іардана
__label__be Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе
__label__be Урок памяці «Нясхільны Ленінград» прайшоў у 83-м палку
__label__be Дэкан факультэта ГрДУ: студэнты паказваюць высокі ўзровень палітычнай сталасці
__label__be Прэзідэнт і віцэ-прэзідэнт Нікарагуа павіншавалі Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Назіральнік з ААЭ: Беларусь можа навучыць увесь свет таму, як трэба праводзіць выбары
__label__be На наступным тыдні ў Віцебскай вобласці будзе воблачна з праясненнямі і кароткачасовымі дажджамі. Атмасферны ціск будзе слаба расці. Тэмпература паветра максімальная днём +6..+10°C.
__label__be На мінулым тыдні Tesla Ілона Маска і BMW AG падалі ў суд на ЕС за пошліны на электрамабілі, уведзеныя кітайскімі аўтавытворцамі ў сувязі з увядзеннем тарыфаў, якія дасягаюць 45% на імпарт электрамабіляў у краіны блока. Нямецкая кампанія заявіла, што па-ранейшаму лічыць «пераважным пошук палітычнага пагаднення шляхам перамоваў», і што важна пазбегнуць гандлёвага канфлікту, у якім «у выніку апынуцца толькі
__label__be Міністр юстыцыі Швецыі паведаміў, што краіна мае намер разгледзець арэнду месцаў у турмах за мяжой.
__label__be Сотні машын сабралі патрыятычныя аўтапрабегі ў рэгіёнах Беларусі
__label__be З 3 па 7 лютага ў Бабруйску пройдзе Першынство Рэспублікі Беларусь па боксе сярод моладзі да 18 гадоў. Старт прыме ў сваіх сценах спарткомплекс ДЮСШ No4 і збярэ лепшых маладых баксёраў з усіх абласцей нашай краіны.
__label__be Ідэнтыфікаваны 365 удзельнікаў акцый за мяжой. Інфармацыя далучана да матэрыялаў крымінальнай справы
__label__be Наш Бацька застанецца з намі! Чаму больш за 5 млн беларусаў - за Аляксандра Лукашэнку
__label__be Актуалізаваны пералік прафілактычных прышчэпак па эпідпаказаннях. Гэта прадугледжана пастановай Міністэрства аховы здароўя No3 ад 13 студзеня 2025 года. Пастанова ўступае ў сілу пасля яе афіцыйнага апублікавання.
__label__be Напярэдадні 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне ў Заслаўі пройдзе XXIV свята музыкі "Заславле-2025". Адным з цэнтральных мерапрыемстваў свята стане конкурс юных выканаўцаў у намінацыі струнна-смычковых інструментаў "Заслаўскі сшытак — 2025".
__label__be Міжпраўкамісія па гандлёва-эканамічным супрацоўніцтве з Сербіяй адновіць працу ў I паўгоддзі
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 85,70 працэнта, заявіў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Абстаноўка на выбарчых участках была спакойная, штатная, кантралюемая, заявіў у Інфармацыйным цэнтры.
__label__be У Беларусі будзе працаваць Кодэкс аб ахове здароўя
__label__be Беларускі музей гісторыі Вялікай Айчыннай вайны прадставіў літаратурна-музычную імпрэзу "Ленінградскі дзённік", прысвечаную 81-годдзю поўнага зняцця блакады Ленінграда. На выставе можна пачуць вершы і прозу, напісаныя ленінградцамі, а таксама атрымаць асалоду ад музычных кампазіцыяў, якія адлюстроўваюць дух супраціву і надзеі.
__label__be Суд вынес прысуд двум маладым бярозаўчанам за крадзеж
__label__be Стартавалі тактычныя вучэнні сіл тэрытарыяльнай абароны Гомельскага раёна
__label__be Чэргі з 610 легкавых машын і вялікагрузаў утварыліся на мяжы Беларусі з сумежнымі краінамі Еўрасаюза. Пры гэтым на літоўскім і латвійскім напрамках вялікай колькасці легкавога транспарту не назіраецца. Закрыццё пунктаў пропуску Сумежныя з Беларуссю краіны Еўрапейскага саюза - Польшча, Літва і Латвія - на фоне абвастрэння адносін паступова сталі закрываць кантрольна-прапускныя пункты на
__label__be Актыўнасць на выбарах кажа аб узрослай палітычнай культуры беларусаў - Раманаў
__label__be "Чакаю Вас у хуткім часе ў Маскве". Пуцін павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У Авальнай зале Дома ўрада адбылася сустрэча з аўтарамі кнігі "Наш Прэзідэнт" - Аляксандрам Радзьковым і Аляксандрам Карлюкевічам.
__label__be У Менску закрываюць некалі папулярны аўтобусны маршрут
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з генеральным сакратаром СНД, кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым. Па словах кіраўніка дзяржавы, ён стараўся не ўмешвацца ў выбары, не праводзіць залішне агітацыі. Ён падкрэсліў, што цэнтральнай фігурай быў старшыня ЦВК і яго калегі, якія інфармавалі грамадства пастаянна аб сітуацыі, якая складалася як падчас папярэдняга галасавання,
__label__be У МУС гарантавалі правапарадак і грамадскую бяспеку на выбарах Прэзідэнта Беларусі. На падрыхтоўчым этапе ўсе выбарчыя ўчасткі былі абследаваны, абсталяваны сістэмамі відэаназірання і сродкамі трывожнай сігналізацыі.
__label__be Галоўныя навіны за 29 студзеня
__label__be Намеснік старшыні ДПК правядзе асабісты прыём грамадзян 29 студзеня
__label__be Вопыт Беларусі па куратарстве статыстычных даных прадстаўлены на нарадзе ў Аўстрыі
__label__be Рыжанкоў растлумачыў, чаму ЕС узяў курс на непрызнанне выбараў у Беларусі
__label__be Даляр і юань падаражэлі, расійскі рубель патаннеў на таргах 29 студзеня
__label__be На думку эксперта Душана Прараковіча, пытанне электаральнай бяспекі - вельмі важная тэма, якая будзе актуальная не толькі сёння, але і ў бліжэйшыя пяць-дзесяць гадоў. Эксперт зазначыў, што адной з асаблівасцяў палітычнай сістэмы ў Сербіі з'яўляюцца пратэсты. І дадаў, што яны - частка палітычнай культуры, свайго роду праява дэмакратыі.
__label__be Дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу восьмага склікання прынялі ў другім чытанні законапраект "Аб змене Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Законапраект накіраваны на ўдасканаленне грамадскіх адносін, якія ўзнікаюць пры прадастаўленні права кіравання колавым трактарам і самаходнай машынай.
__label__be Ганцаўчанка Марыя Карповіч – дыпламант абласнога літаратурна-краязнаўчага конкурсу
__label__be Валодзін папярэдзіў ЗША: замах на Пуціна абернецца ядзернай вайной
__label__be У планах ААТ "Віцебскаблаўтатранс" на 2025 год - закупіць для вобласці 80 адзінак грамадскага транспарту
__label__be Тырамісу - гэта печыва Саваярдзі, якое можна падаць да чаю ці кавы. Пра тое, як яго прыгатаваць, расказала кулінарная блогерка.
__label__be Шольц заявіў, што Нямеччына можа выкарыстоўваць замежную ядзерную энергію для вытворчасці сталі.
__label__be Парламенцкая дэлегацыя з Грузіі спыняе працу ў Парламенцкай асамблеі Рады Еўропы пасля таго, як была прынятая рэзалюцыя, якая заклікае ўлады рэспублікі правесці новыя парламенцкія выбары.
__label__be У Віцебску працягваецца кампанія па барацьбе з антысанітарыяй у жылфондзе горада. Падчас асабістага прыёму грамадзян у горадзе было прынятае рашэнне адмовіць у здачы ў арэнду возера Палонскае Віцебскага раёна. Па словах памочніка прэзідэнта па Віцебскай вобласці Сяргея Ляўковіча, гэта станоўчае рашэнне для мясцовых жыхароў, якія прывыклі адпачываць на гэтым вадаёме.
__label__be Скандал вакол выбараў прэзідэнта краіны набірае абароты. На датэрміновым галасаванні выступілі 305 выбаршчыкаў з сямі вёсак, аднаго хутара і дзвюх пагранічных застаў. Эксперты зазначаюць, што актыўнасць выбаршчыкаў у перыяд датэрміновага галасавання не падае.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка хоча, каб ва Украіне быў мір, і робіць для гэтага ўсё магчымае. Аб гэтым заявіў кіраўнік маскоўскага прадстаўніцтва турэцкага інфармацыйнага агенцтва Анадолу Алі Джура, які прыняў удзел у зносінах кіраўніка беларускай дзяржавы з журналістамі на ўчастку для галасавання.
__label__be Першага кітайскага коргі-паліцыянта па мянушцы Фуцзай пазбавілі гадавога бонуса за «стомлены від» на працы і «мачавыпусканне ў міску з ежай».
__label__be Прэзідэнт Ірана павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Па прагнозах сіноптыкаў, найбліжэйшым часам у Беларусі пройдуць дажджы. На старце трэцяга зімовага месяца на тэрмометрах будуць актуальныя сакавіцкія паказчыкі.
__label__be На абласным першынстве вызначыліся баранавіцкія плыўцы
__label__be Урад вызначыў аб'ёмы закупак сельгаспрадукцыі і сыравіны для дзяржпатрэб на 2025 год
__label__be Сабаленка па-ранейшаму першая ракетка свету, Азаранка - 29-я
__label__be У лютым на падаконніках можна будзе вырошчваць не толькі агародніну, але і зеляніну, пятрушкі, таматы і агуркі. Памідоры прама з акна добрыя, асабліва дэтэрмінантнага тыпу. Для іх культывацыі можна набыць гатовы грунт у краме ці прыгатаваць яго самастойна, змяшаўшы торф, пясок, перагной і невялікая колькасць попелу.
__label__be ЦВК: Аляксандр Лукашэнка перамагае на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі
__label__be У снежні ўзрасла колькасць людзей, занятых у эканоміцы Беларусі
__label__be Міністэрства аховы здароўя змяніла тэрміны і ўзрост асоб, якія падлягаюць вакцынацыі
__label__be Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі расказаў аб нестандартных зваротах ад грамадзян
__label__be Трамп: больш за 70 працэнтаў амерыканскіх васьмікласнікаў дрэнна чытаюць і лічаць
__label__be У адзіны дзень галасавання за дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў прагаласавалі толькі 6 грамадзян Беларусі, якія ўвесь час пражываюць за межамі краіны. Сакратар ЦВК Алена Балдоўская ў Інфармацыйным цэнтры пракаментавала актыўнасць на прэзідэнцкіх выбарах грамадзян краіны, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку.
__label__be Стала вядома, калі ў сталіцы збіраюцца завяршыць рэканструкцыю парка Горкага
__label__be У падтрымку шасцімесячнага хлопчыка Сашы Астрогі, якога паставілі дыягназ спінальная цягліцавая атрафія 1 тыпу, у горадзе Баранавічы пройдзе шэраг дабрачынных канцэртаў.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі чакаюцца дажджы з праясненнямі і пераважна без ападкаў. У ранішнія гадзіны месцамі можа быць слабы туман. Вецер паўднёвы 4—9 м/с. Тэмпература паветра максімальная днём плюс 4-10, па паўднёвым захадзе - да 12 градусаў цяпла.
__label__be Кіраўнік ЦВК Казахстана: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі легітымна, яны былі абсалютна транспарэнтныя
__label__be Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі.
__label__be Мужчына душыў пажылую маці. Заяву яна пісаць не стала, але крымінальную справу ўсё роўна завялі
__label__be Мужчына з нажом напаў на наведвальнікаў ГЦ у Польшчы, ёсць параненыя
__label__be Фітнес-батончыкі і іншыя прадукты для здаровага ладу жыцця могуць нашкодзіць, папярэдзіла расійскі дыетолаг Алена Саламаціна. Якую шкоду можа нанесці падобная ежа, эксперт распавяла ў размове з выданнем "Лента.ру".
__label__be У Мінску пройдзе міжнародны турнір па хакеі "Кубак Будучыні" з удзелам лепшых маладых ігракоў з Беларусі і Расіі. Пераможцамі лютаўскага Кубка Будучыні ў 2023 і 2024 гадах станавіліся хакеісты маладзёжнай зборнай Беларусі.
__label__be Не заўважыў дыктатуры, пра якую гавораць замежныя СМІ. Журналіст з Малдовы аб выбарах у Беларусі
__label__be Незалежны назіральнік з ЗША: выбарчая кампанія ў Беларусі прайшла празрыста і прафесійна
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва. У сувязі з гэтым аўтаматычна пераглядаюцца ўбудаваныя ў сістэму сацыяльнай абароны розныя надбаўкі і павышэнні, а таксама асобныя сацыяльныя выплаты, якія вылічаюцца ад памеру БПМ.
__label__be Сасновіч выйшла ў 1/8 фіналу тэніснага турніру ў Аўстрыі
__label__be Напярэдадні навагодніх свят, якія пройдуць у гэтыя выхадныя, трэба быць вельмі ўважлівымі з тымі, хто побач. Не душыце сваім аўтарытэтам і моцай перад тымі, хто, наадварот, надыходзіць. Паспрабуйце вырашыць спрэчныя моманты спакойна і па-дзелавому.
__label__be У Беларусі я ўпершыню пабываў на выбарчых участках, дзе хацелася танчыць - назіральнік з Грузіі
__label__be У Мінпрыроды расказалі аб пошуках метэарытаў, якія ўпалі ў снежні і нагадалі, што яны падлягаюць дзяржуліку.
__label__be Напярэдадні пасяджэння другой сесіі ніжняй палаты беларускага парламента будзе разгледжаны законапраект аб дарожным руху. Дакумент прадугледжвае карэкціроўку закона "Аб дарожным руху". У прыватнасці, прапануецца знізіць з 18 да 17 гадоў узрост, з якога можна атрымаць права кіравання самаходнай машынай сельгаспрызначэння, павялічыць максімальна дапушчальную магутнасць рухавіка для самаходных машын і колавых трактароў катэгорый С, D, Е і F.
__label__be Некаторыя навучэнцы сёлета будуць здаваць ЦТ па новым прадмеце
__label__be З 19 лістапада 2024 года набылі моц змяненні ў Грамадзянскі кодэкс Рэспублікі Беларусь, якія рэгламентуюць некаторыя пытанні кампенсацыі шкоды. Змяненні закранулі спосаб і памер кампенсацыі маральнай шкоды.
__label__be Гандаль на сельскіх участках: выбары як нагода для свята
__label__be Струмень людзей не скончыўся. Назіральнік ад СНД у Гомельскай вобласці аб актыўнасці выбаршчыкаў на выбарах
__label__be Замежныя лідэры віншуюць Лукашэнку з перамогай на выбарах (абнаўляецца)
__label__be Нутрыцыёлаг папярэдзіла аб папулярных закусках, якія выклікаюць запаленне.
__label__be У Літве асудзілі мытнікаў, якія дапамагалі беларускім кантрабандыстам
__label__be Каму трэба рабіць прафесійную чыстку асобы
__label__be Беларускія грамадзяне, якія жывуць за мяжой, галасуюць на выбарах Прэзідэнта на шасці ўчастках. Па дадзеных на 16:00 за ўсё прагаласавала 97 чалавек. Такую лічбу прывёў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Паводле яго слоў, ёсць пэўная выгада ад гэтай формы галасавання.
__label__be Кіраўнік Гомельскай абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Беларусі Пётр Кірычэнка заявіў, што выбары прайшлі ў канструктыўным рэчышчы, без якіх-небудзь сур'ёзных парушэнняў або правапарушэнняў. Паводле яго слоў, у рэгіёне прагаласавалі больш як 95 працэнтаў з тых, хто ўпершыню па заканадаўству меў права голасу.
__label__be У Гомельскай вобласці стартаваў маладзёжны рэспубліканскі працоўны праект "Зімовы маршрут"
__label__be СМІ: у Нью-Ёрку пачаліся масавыя рэйды супраць мігрантаў
__label__be У Бабруйску распачаліся перамовы з Місіяй назіральнікаў ад СНД. Прадстаўнікі Місіі ад СНД працягваюць знаёмства з Бабруйскам.
__label__be У ГДУ імя Ф. Скарыны стартавала літаратурнае спаборніцтва, у якім прымаюцца эсэ аб педагагічнай прафесіі. Пераможцаў узнагародзяць падчас вясновых канікулаў.
__label__be У Бярозаўскім раёне адбыўся раённы этап рэспубліканскай інтэлектуальна-забаўляльнай гульні ГА "БРСМ" "Вялікая маладзёжная гульня". Удзел у ёй прынялі 17 каманд, якія прадстаўлялі школы Бярозаўскага раёна.
__label__be Каляда: у Брэсцкай вобласці галасаванне прайшло без няштатных сітуацый
__label__be У ЕС заявілі, што санкцыі супраць угнаенняў з РФ і Беларусі пагражаюць еўрапейскай сельскай гаспадарцы
__label__be У Іванаўскім раёне Брэсцкай вобласці мясцовы жыхар знайшоў астанкі мужчыны, які прапаў без вестак больш за 20 гадоў таму. Спецыялісты выказалі здагадку, што мужчына належаць аднаму з тых, хто знік без вестак.
__label__be Магілёўскія мытнікі канфіскавалі 17 тон астуджанага ласося незразумелага паходжання коштам Br400 тыс. Прадпрымальнік вырашыў схаваць рыбу за каробкамі з надпісам «морква». Адносна атруціцеля і перавозчыка пачаты адміністрацыйныя працэсы па факце водпуску ў рэалізацыю і далейшай транспарціроўкі тавару без наяўнасці неабходных дакументаў.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заклаў у краіне фундамент на многія дзесяцігоддзі наперад - размова аб атамнай энергетыцы, асваенні космасу, штучным інтэлекце. Менавіта гэтыя тэхналогіі дадуць штуршок для новых дасягненняў сярод моладзі, упэўнены член Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу, старшыня праўлення тэлеканала "Выбары-2025" Ігар Луцкі.
__label__be Выбары сталі святам дэмакратыі, як для дзяржавы, так і для грамадства - назіральнік з Польшчы
__label__be У пятніцу, 31 студзеня, з 11.00 да 13.00 у Бярозаўскім міжраённым аддзеле прымусовага выканання начальнік галоўнага ўпраўлення юстыцыі Брэсцкага аблвыканкама Алена Сяргееўна Лешчышыніна будзе весці асабісты прыём грамадзян. Папярэдні запіс на прыём ажыццяўляецца па тэлефоне 9-09-62.
__label__be Звестак аб тых, хто выжыў пры сутыкненні самалёта і верталёта ў небе над Вашынгтонам, паводле звестак, што ёсць у амерыканскіх уладаў, няма. Пра гэта паведаміў дэпартамент сітуацыйна-крызіснага цэнтра МЗС РФ. Раніцай 30 студзеня непадалёк ад аэрапорта імя Рональда Рэйгана ў Вашынгтоне сутыкнуліся верталёт і пасажырскі самалёт.
__label__be На фоне судовых іскаў Адміністрацыя прэзідэнта ЗША Дональда Трампа прыпыніла выдзяленне федэральнай дапамогі, у тым ліку замежнай. Раней Трамп падпісаў указ аб прыпыненні на 90 дзён прадастаўлення дапамогі іншым краінам.
__label__be У міліцыі нагадалі, на што звяртаць увагу пры анлайн-шопінгу.
__label__be На прадпрыемствах лёгкай прамысловасці вядуць няспынную работу па ўкараненні інавацыйнай сыравіны, у прыватнасці, Брэсцкі панчошны камбінат вырабляе мужчынскія, жаночыя, дзіцячыя шкарпэткі з бамбукавага валакна. Аб тэхналагічных інавацыях у айчынным легпраме ў прэс-цэнтры БЕЛТА расказала намеснік дырэктара Цэнтра навуковых даследаванняў лёгкай прамысловасці Ірына Швайкова.
__label__be У лютым у вас будзе магчымасць закласці падмурак для тых змен, якія жадаеце бачыць у сваім жыцці. Гэты ідэальны час для працы жанчын і мужчын Казярогаў над творчымі праектамі, якія зараз будуць рэалізоўвацца з лёгкасцю і прынясуць жаданую ўвагу і прызнанне.
__label__be Тэрміны не вызначалі: Лукашэнку аб пастаўках "Арэшніка" ў Беларусь
__label__be На Захадзе не могуць змірыцца з тым, што не ўдалося зламаць беларускі народ, заявіў міжнародны сакратар грузінскай партыі "Салідарнасць у імя міру" Мамука Піпія. Ён адзначыў, што гэта іх справа - прызнаваць вынікі выбараў ці не.
__label__be Карлюкевіч: на працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны
__label__be Прэм'ер-міністр Беларусі Раман Галоўчанка адправіўся з рабочым візітам у Казахстан, дзе прыме ўдзел у пасяджэнні Еўразійскага міжурадавага савета. На палях форуму ў прэм'ера запланаваны сустрэчы з першым віцэ-прэзідэнтам Ірана Махамад-Рэзай Арэфам, а таксама са старшынёй Кабінета міністраў Кыргызстана Адылбекам Касымаліевым.
__label__be У Гродне адбыліся выбары прэзідэнта краіны. Паводле папярэдняй інфармацыі, за дзейнага кіраўніка дзяржавы Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% беларусаў, якія прынялі ўдзел у выбарах. Жыхары рэгіёна не хаваюць радасці і ахвотна дзеляцца ёю з журналістамі.
__label__be Аб падрыхтоўцы тэхнікі да веснавых палявых работ у Гродзенскім рэгіёне расказалі ў аблвыканкаме
__label__be Першы энергаблок БелАЭС уключаны ў сетку пасля планава-папераджальнага рамонту
__label__be У папулярных напоях Coca-Cola знайшлі высокае ўтрыманне хларатаў. З гэтай прычыны прадукцыя масава адклікаецца ў Еўропе. Размова ідзе аб прадукцыі ў банках і бутэльках, якія знаходзіліся ў рэалізацыі з канца леташняга лістапада.
__label__be У Беларусі не адкрылі выбарчыя ўчасткі па-за краінай, а атмасферу на ўчастках - святочную. Такое меркаванне выказаў журналіст з Малдовы Габрыэль Калін, які працуе на выбарах прэзідэнта краіны. Ён таксама адзначыў важнасць рашэння не адчыняць участкі за мяжой.
__label__be У першым туры прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі за Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02 працэнта; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86%; Лукашэнка Аляксандр Рыгоравіч - 86,82%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21%; Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч - 1,7
__label__be Стваральніца "Вожыка ў тумане" падала пазоў супраць Цэнтрабанка РФ
__label__be Пасля заканчэння чатырох з паловай гадзін размовы Аляксандра Лукашэнкі з журналістамі некаторыя з замежных калегаў падзяліліся сваімі ўражаннямі ад праведзенай размовы.
__label__be У Магілёве на вул. Піянерскай у раёне скрыжавання з вул. Лепяшынскага будзе часткова абмежаваны рух транспарту ў абодвух напрамках у сувязі з правядзеннем следчага эксперыменту. Вадзіцелям рэкамендуецца загадзя планаваць маршрут з улікам часовых абмежаванняў.
__label__be Старшыня Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Ігар Сяргеенка правёў сустрэчу са старшынёй Панафрыканскага парламента Форчунам Чарумбірай. Паводле слоў Сяргеенкі, перамога дзейнага кіраўніка дзяржавы ў прэзідэнцкай гонцы ўражлівая.
__label__be Лідэры паўночных краін на нефармальнай вячэры ў Капенгагене абмеркавалі Грэнландыю
__label__be Кенійскі дэпутат: на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі перамог беларускі народ
__label__be У кардыяцэнтры Гомеля запусцілі МРТ і ангіёграф
__label__be Беларусь спыніла дзеянне пагаднення паміж урадам Беларусі і ўрадам Украіны аб узаемным прызнанні дзяржаўных ліцэнзій на ажыццяўленне будаўнічай дзейнасці, якія выдаюцца ліцэнзійнымі цэнтрамі рэспублікі і Украіны. Гэта абумоўлена пастановай Савета Міністраў ад 24 студзеня 2025 года No43, апублікаванай на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be На фоне нарастаючых асцярог аб уплыве гліцыдылавых эфіраў тлустых кіслот у алеях уступілі ў сілу змяненні ў тэхнічны рэгламент Мытнага саюза. Яны ўхіляюць неадназначнае тлумачэнне нормаў тэхнічнага рэгламенту.
__label__be Усе перамогі Лукашэнкі на прэзідэнцкіх выбарах - інфаграфіка
__label__be Ва ўзросце 88 гадоў памёр 88-гадовы Ян Лукашэвіч - аднавясковец, які перажыў вайну ў акупацыі ў 1941 годзе ў вёсцы Ясялевічы Арлеўскага сельсавета Жалудоцкага (цяпер Шчучынскага) раёна. Памятаю, як немцы стралялі па людзях, як гарэлі хаты, як у Ліпічна гарэў спіртзавод, дзе немцы «падаграваліся» перад карным
__label__be На працягу 48 гадзін дзейнасць Блізкаўсходняга агенцтва ААН для дапамогі палестынскім уцекачам і арганізацыі работ (БАПОР) будзе поўнасцю забаронена ў Ізраілі. Пра гэта заявіў афіцыйны прадстаўнік урада Ізраіля Давід Менцэр. Ён адзначыў, што персанал БАПОР павінен будзе пакінуць офісы, а Ізраіль спыніць усе кантакты з арганізацыяй, якая, паводле яго слоў, з'яўляецца "шчытом для тэрарызму".
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля. Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп прыпыніў дзяржпраграмы фінансавай дапамогі, у тым ліку выдачу грантаў і пазык, што выклікала паніку сярод амерыканскіх чыноўнікаў. Па дадзеных Bloomberg, гэтая мера справакавала шквал званкоў заканадаўцам ад устрывожаных выбаршчыкаў, а таксама хвалю крытыкі як з боку дэмакратаў, так і ад некаторых рэспубліканцаў, заклапочаных "маштабамі хаосу і блытаніны".
__label__be У Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва прызналі выбары Прэзідэнта, якія прайшлі ў Беларусі, празрыстымі, дэмакратычнымі і дакладнымі. Аб гэтым заявіў кіраўнік місіі наглядальнікаў ШАС на выбарах Прэзідэнта Беларусі Нурлан Ермекбаеў.
__label__be Чаму становішча Еўрасаюза нагадвае сітуацыю з камедыі "Каўказская палонніца", растлумачыў гісторык
__label__be У Польшчы ў шахце адбыўся моцны штуршок. Пацярпелі не менш за шэсць чалавек
__label__be Ілона Маска вылучылі на Нобелеўскую прэмію міру
__label__be У Мінску адбылася тэлефонная размова прэзідэнтаў Беларусі і Казахстана Аляксандра Лукашэнкі і Касым-Жомарта Токаева. Лідэры краін таксама коратка абмеркавалі асноўныя пытанні развіцця двухбаковага супрацоўніцтва, абмяняліся думкамі па міжнароднай тэматыцы.
__label__be Сёння — юбілей Рэспубліканскага гарналыжнага цэнтра "Сілічы"
__label__be Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Аляксандр Шпакоўскі заявіў, што яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 81,50 працэнта. Паводле яго слоў, гэта сведчанне даверу з боку грамадства да дзяржаўнага курсу, які рэалізуюць Прэзідэнт і Урад. Таксама парламентарый зазначыў, што прэзідэнцкія выбары завяршаюць цыкл важных мерапрыемстваў па пераўтварэнні палітычнай сістэмы Беларусі.
__label__be ЦСКА захоўвае лідэрства ў Адзінай лізе ЗГБ
__label__be Паводле папярэдніх звестак на Мазыршчыне з вялікім адрывам перамог дзейны Прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка.
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі амаль 95% моладзі, якая ўпершыню галасуе, прыняла ўдзел. Такую лічбу назваў другі сакратар ЦК ГА "БРСМ" Аляксандр Іваненка на прэс-канферэнцыі Цэнтра грамадскага назірання за выбарамі.
__label__be У кампаніі «Беларуснафта» распавялі пра галоўны рэкорд па здабычы чорнага золата летась, пашырэнне працэсаў цыфравізацыі і гарызонтаў геолагаразведкі, а таксама значэнне прэзідэнцкіх выбараў для 27-тысячнага калектыва міжнароднага флагмана.
__label__be У Гомелі пакажуць першы беларускі мультык, створаны пры дапамозе ІІ
__label__be Карпенка - пра новы выпад польскага МЗС: ад такіх заяў вельмі моцна хочацца спаць
__label__be Рыжанкоў расказаў аб сігналах Захаду па выбудоўванні адносін з Беларуссю
__label__be Беларускі абаронца Сцяпан Фалькоўскі набраў два ачкі ў матчы рэгулярнага чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі сезона-2024/25. У Казані адбылося "зялёнае дэрбі" прынцыповых супернікаў "Ак Барса" і "Салавата Юлаева".
__label__be Крупко - аб абласной праграме па добраўпарадкаванні: другарадных аб'ектаў быць не павінна
__label__be На Сонца з'явілася каранальная дзірка, дыяметр якой у 62 разы больш, чым дыяметр планеты Зямля.
__label__be Два электронныя кірмашы вакансій пройдуць 27 студзеня ў Беларусі
__label__be У Рэспубліцы Карэя перад узлётам загарэўся пасажырскі самалёт
__label__be У турэцкай правінцыі Аланья ўспыхнуў пажар у шматпавярховым будынку, які выклікаў паніку сярод жыхароў. На месцы інцыдэнту знаходзіліся працоўныя, якія праводзілі рамонт.
__label__be У верасні плануецца правесці тры вучэнні АДКБ, у тым ліку сумесныя з Калектыўнымі сіламі аператыўнага рэагавання "Узаемадзеянне-2025", спецвучэнні разведкі "Пошук-2025", а таксама вучэнні для службаў матэрыяльна-тэхнічнага забеспячэння "Эшалон-2025". Задумы гэтых вучэнняў плануецца цесна ўвязаць з мэтамі сумеснага стратэгічнага вучэння Узброеных сіл Беларусі і Расійскай Федэрацыі "Захад-2025".
__label__be Карпенка расказаў, колькі чалавек прынялі ўдзел у выбарах Прэзідэнта Беларусі ў дзень свайго 18-годдзя
__label__be Юныя рэкардсмены. Якіх поспехаў дабіліся навучэнцы Гродзеншчыны на абласной алімпіядзе па вучэбных прадметах
__label__be Завяршаецца работа над кнігай "Генацыд беларускага народа. Каты 118-га карнага батальёна"
__label__be Спікер сейма Польшчы Шымон Халаўня заявіў, што Уладзімір Зяленскі даў згоду на правядзенне эксгумацый ахвяр Валынскай разні. Па словах палітыка, палякі хочуць ведаць, дзе пахаваны іх блізкія, і запаліць свечкі на магілах.
__label__be Бранхіяльная астма — хранічнае неінфекцыйнае запаленчае захворванне дыхальных шляхоў, расказала ўрач агульнай практыкі 1-й цэнтральнай раённай клінічнай паліклінікі Цэнтральнага раёна Мінска Лізавета Курыловіч. Яна адзначыла, што нават у тых пацыентаў, якія адчуваюць сябе нармальна, з надыходам халадоў пачынаецца абвастрэнне.
__label__be Міністр замежных спраў Даніі Ларс Лёке Расмусэн і міністр абароны Даніі Троэльс Лунд Поульсен адпрэчылі магчымасць узяцця Грэнландыі пад кантроль ЗША, пра што раней заяўляў амерыканскі лідэр Дональд Трамп. Раней амерыканскі лідэр неаднаразова заяўляў, што Грэнландыя павінна ўвайсці ў склад Злучаных Штатаў.
__label__be Шведскі міністр заявіла, што Еўразвяз да сакавіка павінен паскорыць перамовы аб уступленні Украіны ў блок
__label__be У мінулым годзе колькасць захварэлых на халеру ў свеце перавысіла 804 тыс. чалавек. Гэта амаль на 100 тыс. больш, чым за мінулыя 12 месяцаў. Даныя сведчаць аб росце колькасці атрыманых арганізацыяй з яе краін-членаў апавяшчэнняў аб хворых. Раней СААЗ інфармавала, што ў 2023 годзе ў 30 краінах было выяўлена звыш 708,2 тыс. выпадкаў халеры, у 2022 годзе -
__label__be Дзяржпагранкамітэт аб'явіў старт новага праекта "Будучы пагранічнік". У ім змогуць узяць удзел беларускія 10-класнікі. Для ўдзелу трэба зняць крэатыўны відэаролік-візітоўку пра сябе, свае мэты і жаданне прыняць удзел у праекце.
__label__be Напярэдадні выхаду з БРЭЛ Літва мае намер дэмантаваць лініі электраперадачы, якія злучаюць яе з Калінінградскай вобласцю Расіі і Беларуссю, пасля сінхранізацыі электрасетак краін Балтыі з ЕС. Па словах міністра энергетыкі Літвы Жыгімантаса Вайчунаса, гэта будзе зроблена да сакавіка.
__label__be Беларусь і Расія хочуць распрацаваць форму дыялогу і бяспекі ў рэгіёне
__label__be У асноўны дзень галасавання на выбарах Прэзідэнта ў Магілёўскай вобласці выбаршчыкі прыходзілі на ўчасткі сем'ямі з дзецьмі. Гэта вельмі важны і сімвалічны момант, зазначыў старшыня Магілёўскай абласной выбарчай камісіі па выбарах Прэзідэнта Яўген Алекса. Паводле яго слоў, у цэлым у медыяпрасторы была ўдзелена самая пільная ўвага бягучай электаральнай кампаніі, што дало свае станоўчыя вынікі.
__label__be У мінскім гандлёвым цэнтры "Сталіца" адкрылася выстава "Іншая глыбіня" — эксклюзіўны праект Беларускага саюза жанчын, у рамках якога таварыства даведаецца пра унікальных мастакоў, а самі мастакі сцвярджаюцца ў сваім шляху, набываюць упэўненасць у сабе і падтрымку ад навакольных.
__label__be Рыжанкоў: стаць членам БРІКС - гэта наша задача
__label__be Папраўкі ў закон "Аб дарожным руху", унесеныя ў Савет Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання, дазволяць навучэнцам устаноў прафесійна-тэхнічнай адукацыі ў перыяд вытворчай практыкі атрымаць права кіравання энерганасычанымі трактарамі і самаходнымі машынамі. Гэта дасць магчымасць выканаць даручэнне Кіраўніка дзяржавы аб павышэнні эфектыўнасці вытворчай практыкі студэнтаў і навучэнцаў у сельскагаспадарчых арганізацыях, а таксама палепшыць забяспечанасць сельскай гаспадаркі і іншых галін эканомікі.
__label__be Іспанія аб'явіла аб выдзяленні Украіне 10 млн еўра гуманітарнай дапамогі
__label__be У Беларусі вельмі шмат людзей бяруць удзел як у датэрміновых, так і ў цэлым у выбарах. Пра гэта распавёў міжнародны назіральнік з Італіі Віта Петрачэлі. Ён таксама адзначыў важнасць правядзення прэс-канферэнцыі старшыні ЦВК з удзелам усіх міжнародных наглядальнікаў.
__label__be "А я хачу перамір'я!". Песня Паліны Гагарынай цалкам магла б стаць гімнам сучаснасці
__label__be Як галасуюць на выбарчых участках у Любашаве і Агарэвічах
__label__be У Полацку адкрылася часовая экспазіцыя з фондаў музея “Замкавы комплекс “Мір” – “Погляд у мінулае: мода, стыль і прыгажосць”. На выстаўцы прадстаўлены ў асноўным мужчынскія і жаночыя аксэсуары прадстаўнікоў вышэйшага грамадства ХІХ – пачатку ХХ стст.
__label__be Эксперт з Расіі: умяшанне замежных дзяржаў у выбары - акт узброенай агрэсіі
__label__be У Беларусі засталося ўбраць 1,3 тыс. га ветравальна-бураломных насаджэнняў - Мінлясгас
__label__be Беларусь і Расія будуць прадаўжаць работу па абароне рынку Саюзнай дзяржавы ад недружалюбных краін, заявіў пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік пасля сустрэчы з лідэрам думскай фракцыі партыі "Новыя людзі" Аляксеем Нячаевым.
__label__be Беларусь спыніла дзеянне пагаднення з Украінай аб узаемным прызнанні ліцэнзій на будаўнічую дзейнасць
__label__be Назіральнік з Сербіі: у Беларусі кандыдаты ў Прэзідэнты гаварылі аб сваёй праграме, а не знішчалі чужыя
__label__be Рух на двух участках дарог у Мінску ўвечары будзе абмежаваны
__label__be У Беларусі выпусцілі пяць экзэмпляраў першага айчыннага электрамабіля. Вопытную партыю ўжо тэсціруюць. Калі беларускія электракары будуць гатовы да серыйнай вытворчасці, расказалі ў Аб'яднаным інстытуце машынабудавання НАН Беларусі. Паводле яго слоў, у серыю электракар можа выйсці адразу пасля эксплуатацыйных і іншых выпрабаванняў.
__label__be ДАІ ўзмацніла кантроль за перавозчыкамі пасажыраў
__label__be У траўні ў Польшчы пройдуць прэзідэнцкія выбары, на якіх сустрэнуцца два кандыдаты – Рафал Тшаскоўскі ад «Грамадзянскай платформы» і Караль Наўроцкі ад «Аб'яднаных правых» на чале з «Правам і справядлівасцю». Паводле слоў прэзідэнта краіны Аляксандра Лукашэнкі, у краіне няма неабходнасці весці вайну з Расіяй ці Беларуссю.
__label__be Магілёўскія мытнікі канфіскавалі ў беларускага прадпрымальніка 17 тон астуджанага ласося незразумелага паходжання коштам Br400 тыс. Партыя рыбы была знойдзена ў грузавіку, які накіроўваўся з Магілёва ў Мсціслаў. Прадпрымальнік прадугледзеў магчымы прыпынак аўто кантралюючымі службамі, таму вырашыў схаваць рыбу за скрынкамі з надпісам «морква».
__label__be Рэканструкцыя парка Горкага ў Мінску завершыцца да 1 мая
__label__be У браканьера канфіскавалі 3 кіламетры сетак для незаконнай рыбалкі. Але яму за гэта нічога не будзе
__label__be У Бабруйскім мастацкім музеі адкрылася выстава "Пушкініяна", прысвечаная 225-годдзю з дня нараджэння вялікага рускага мастака А.С. Пушкіна. Экспазіцыю тэматычна дапоўнілі акварэлі С. Абрамава, графіка В. Самачарнава, кераміка А. Канцуба.
__label__be Песні, танцы і свежыя булачкі. На ўчастках для галасавання для жыхароў Гродзеншчыны наладзілі сапраўднае свята
__label__be Прэм'ер-міністр Даніі Метэ Фрэдэрыксен наладзіла вячэру для кіраўнікоў урадаў скандынаўскіх краін. Мерапрыемства насіла нефармальны характар, а галоўнымі тэмамі былі заявы прэзідэнта ЗША Дональда Трампа аб Грэнландыі і новы светапарадак. На вячэру былі запрошаны прэм'ер-міністр Швецыі Ульф Крыстэрсан, прэм'ер-міністр Нарвегіі Ёнас Гар Стэрэ і прэзідэнт Фінляндыі Алекс.
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі перамагае дзейны кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка, сведчаць звесткі экзітполаў. Згодна з імі, за яго прагаласавалі 87,6% апытаных. Для Аляксандра Лукашэнкі гэты тэрмін можа стаць сёмым. Упершыню ён перамог на выбарах у 1994 годзе.
__label__be Напярэдадні пачатку сезона рэалізацыі прадукцыі кветкаводства інспекцыя Міністэрства па падатках і зборах па Лепельскім раёне паведамляе, што прадаваць кветкі да свят можна без рэгістрацыі ў якасці ІП толькі пры наяўнасці даведкі, якая пацвярджае, што прадукцыя вырашчана на ўчастку, які афіцыйна выдзелены для вядзення асабістай падсобнай гаспадаркі. , садоўніцтва або агародніцтва.
__label__be У Баранавіцкім гаражы адбыўся выбух газавага абсталявання. Пацярпеў уладальнік гаража, пашкоджаны некалькі памяшканняў і аўтамабіляў. Гаспадар гаража, 1950 года нараджэння, з траўмамі шпіталізаваны. Па словах уладальніка аднаго з суседніх гаражоў, у аўтамабілі ўзарвалася газавае абсталяванне. Канчатковую прычыну здарэння ўсталююць следчыя.
__label__be Музеі Беларусі правялі адзіны бясплатны дзень для вучняў
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін спрагназаваў заканчэнне канфлікту ў Расіі. Паводле яго слоў, калі ў Кіева скончацца патроны, то канфлікт завершыцца ўжо праз два-тры месяцы. Ён нагадаў Захаду аб вельмі простым спосабе дабіцца міру, калі, вядома, той гэтага жадае.
__label__be У Лёзна хлопчык не хацеў гуляць з сабакам — і спагнаў злосць на гадаванцы.
__label__be Кіраўнік Калегіі ЕЭК павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах.
__label__be Літаратурна-музычнае мерапрыемства "Ленінградскі дзённік", прысвечанае 81-годдзю поўнага зняцця блакады Ленінграда, прадставілі ў Беларускім дзяржаўным музеі гісторыі Вялікай Айчыннай вайны. Бібліятэкар музея Алена Ставіцкая адзначыла, што гэтае мерапрыемства ўжо стала традыцыйным. Яно праводзіцца для школьнікаў старэйшых класаў у фармаце выязнога ўрока, расказвае пра страшныя падзеі, якія калісьці здараліся.
__label__be Мінчанка паўтара года пераводзіла грошы ваеннаму-мільянеру з Даніі
__label__be Пётр Пархомчык падзякаваў за высокую арганізацыю выбарнай кампаніі
__label__be Замежны аналітык: дэструктыўныя спробы ў Беларусі аказаліся неэфектыўнымі
__label__be У ЗША выявілі сур'ёзную памылку карыстальнікаў разумных гадзін і іншых прылад, прызначаных для кантролю за станам сэрца. Даследаванне паказала, што амаль 75% рэспандэнтаў сочаць за частатой пульса, але не паведамляюць аб гэтым сваім урачам.
__label__be Расейскія сродкі СПА знішчылі і перахапілі за ноч 104 украінскіх беспілотніка над шэрагам абласцей. Па дадзеных Мінабароны, дзяжурнымі сродкамі СПА былі перахопленыя і знішчаныя 104 украінскіх БПЛА, з іх 47 - над тэрыторыяй Курскай вобласці, 27 - над Бранскай, 11 - Смаленскай, сем - Цвярской, чатыры - Белгарадскай, па тры - над Ніжагародскай
__label__be Заяўкі падалі чатыры кампаніі. Хто сярод першых удзельнікаў конкурсу "Лідэры прамысловасці-2025"
__label__be Супрацоўнікі Дзяржаўтаінспекцыі Баранавіцкага ГАУС правялі рэйд па бяспецы дарожнага руху
__label__be Савет Міністраў скарэкціраваў правілы арганізацыі цэнтралізаванага тэсціравання. Цяпер на экзамене нельга мець пры сабе сродкі сувязі, электронныя гаджэты, даведачныя матэрыялы, а таксама весці запісы і выносіць экзаменацыйныя матэрыялы за межы аўдыторыі. Акрамя таго, забаронена фатаграфаваць заданні, размаўляць і пакідаць аўдыторыю без дазволу.
__label__be Адзін чалавек, як мяркуецца, памёр у індыйскім штаце Махараштра ў выніку ўспышкі сіндрому Гіена-Барэ (СДБ) - неўралагічнага захворвання, які выклікае здранцвенне, слабасць і боль. На дадзены момант у штаце зарэгістраваны 101 выпадак захворвання, большасць з іх - у горадзе Пуна і яго наваколлях, размешчаным прыкладна ў 180 км ад фінансавага цэнтра Індыі Мумбаі.
__label__be У Расіі скарэкціраваны пастановы ўрада па пытаннях арганізацыі і правядзення цэнтралізаванага тэсціравання. У прыватнасці, удакладнена, што абітурыентам нельга мець пры сабе сродкі сувязі, электронна-вылічальную тэхніку, фота-, аўдыё- і відэаапаратуру, даведачныя матэрыялы на любым носьбіце, пісьмовыя нататкі і іншыя ўстройствы прыёму, захоўвання і перадачы інфармацыі.
__label__be Нацыянальныя назіральнікі: прыходзяць на выбары сем'ямі, вельмі шмат моладзі
__label__be На адзіным партале электронных паслуг "Е-Паслуга" даступны да заказу адміністрацыйныя працэдуры Міністэрства па падатках і зборах. На папярэдняй версіі партала электронных паслуг: portal.gov.by да ўказаных адміністрацыйных працэдур доступ спынены, акцэнтавалі ў НЦЭУ.
__label__be САКАВІК размяркуе тарыфныя квоты на ўвоз у 2025 годзе асобных відаў рысу з В'етнама
__label__be З моманту старту анлайн-праекта "Народная пяцігодка", які запусціў штаб патрыятычных сіл, прайшло амаль тры месяцы. На электроннай пляцоўцы "Меркаванне.бел" жыхары краіны пакідаюць свае прапановы і чаканні, якія датычацца эканомікі, адукацыі, медыцыны, прадпрымальніцтва. Намеснік старшыні Гродзенскай абласной арганізацыі РГА "Белая Русь" Святлана Вараніца расказала аб тым, як развіваецца праект.
__label__be Уладзімір Валчкоў: Са стабільнасці вынікаюць свабода і дэмакратыя
__label__be Па дадзеных Белстата, у снежні 2024 г. сярэдні заробак у Беларусі дасягнуў 2693,9 руб. У параўнанні з папярэднім месяцам яна павялічылася на 362,1 руб. Пры гэтым рэальны заробак, які вылічаецца з папраўкай на інфляцыю, у параўнанні са снежнем 2023-га вырас на 12,6%.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў старшыню КНР Сі Цзіньпіна са Святам Вясны. У сваім віншавальным пасланні ён адзначыў, што мінулы год быў азнаменаваны важнымі дасягненнямі Кітайскай Народнай Рэспублікі, якая была і застаецца прыкладам для пераймання. Лукашэнка выказаў упэўненасць у тым, што сёлета абедзве краіны будуць і надалей умацоўваць любое надвор'е і ўсебаковае стратэгічнае.
__label__be На аўтадарозе Р-41 "Слонім - Масты - мяжа Літоўскай Рэспублікі" ў Гродне ў лабавым сутыкненні з аўтамабілем "Lada" загінуў 48-гадовы веласіпедыст, які раптоўна павярнуў налева і трапіў пад колы аўтамабіля.
__label__be Кіраўнік місіі наглядальнікаў ад СНД Сяргей Лебедзеў заявіў, што выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь былі адкрытымі і дэмакратычнымі. Паводле яго слоў, яны былі праведзены ў поўнай адпаведнасці з Канстытуцыяй і Выбарчым кодэксам Рэспублікі Беларусь.
__label__be Эксперыментальная лясная база, музей і ліцэй МНС. Як пракладзены "Зімовы маршрут" у Гомельскай вобласці
__label__be У Магілёўскай вобласці выяўлены парушэнні заканадаўства аб працы. Работнікі сельскагаспадарчых прадпрыемстваў Дрыбінскага і Асіповіцкага раёнаў за 11 месяцаў мінулага года неданалічылі 1100 рублёў, у тым ліку 900 рублёў за працу ў звышурочны час, выходныя і святочныя дні. За выяўленыя парушэнні пры налічэнні зарплаты эканамісты прадпрыемстваў прыцягнуты да дысцыплінарнай адказнасці.
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі прайшлі дастойна, спакойна, арганізавана, заявіў генеральны сакратар СНД, кіраўнік місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргей Лебедзеў. Паводле яго слоў, удзельнікі місіі сачылі за ходам электаральнай кампаніі аб'ектыўна, непрадузята.
__label__be ﻿Гелена Лісоўская, загадчык крамы “Родны кут” Гродзенскай гарадской філіі Гродзенскага аблспажыўтаварыства: “Дзякуючы выбару беларусаў мы ўпэўнены ў заўтрашнім дні”
__label__be На стаянцы ў двары шматкватэрнага жылога дома выпадкова закранулі суседнюю машыну і ўцяклі з месца здарэння. Як у гэтай сітуацыі павінен паступіць уладальнік пашкоджанага транспарта, распавялі ў Ганцавіцкім райвыканкаме.
__label__be У горадзе Бабруйску, дзе размешчана бабруйская сінагога, плануецца стварыць духоўна-культурны цэнтр, які стане месцам прыцягнення бабруйчан і гасцей горада. Па словах рабіна горада Шаўля Хабаба, толькі за мінулы год сінагогу наведалі больш за 30 тысяч чалавек.
__label__be Назіральнік з Венгрыі Цюрмер Дзюла расказаў, што цікавіла яго знаёмых пра Беларусь. Ён таксама расказаў, што пытаўся ў многіх выбаршчыкаў, за што яны галасуюць. Ён таксама звярнуў увагу на тое, што яшчэ адзін знаёмы спытаў, ці можа ён напісаць кнігу пра дэмакратыю ў Беларусі, аб падабенствах выбарчых сістэм Венгрыі і Беларусі, у цэлым аб жыцці краіны.
__label__be Расійскі сумналог Раман Бузуноў расказаў, як дапамагчы сабе пры сіндроме неспакойных ног. Паводле яго слоў, трэба выключыць усе прадукты з утрыманнем кафеіну, а таксама выключыць ужыванне алкаголю. Таксама ён адзначыў, што трэба пазбягаць прыёму лекавых сродкаў, якія абцяжарваюць сімптомы хваробы, а менавіта: блокаторов кальцыя (верапаміл, амладыпін), блокаторов дофаминовых рэцэпт
__label__be Асноўны ўпор - на апярэджанне парушэнняў. САКАВІК у 2024 годзе правёў маніторынг больш за 5100 аб'ектаў
__label__be "Магчымасць асабіста азнаёміцца ​​з сітуацыяй". Замежныя журналісты працуюць на беларуска-ўкраінскай мяжы
__label__be У бліжэйшы час у Гродне адкрыецца аўтадарога М-7 "Мінск - Ашмяны - мяжа Літоўскай Рэспублікі (Каменны Лог)", а таксама аўтадарога Р-99 "Баранавічы - Пагранічны - Гродна".
__label__be Аб'ёмы будаўніцтва арэнднага жылля павялічваюць у Брэсцкай вобласці
__label__be Дуда лічыць, што "Паўночныя патокі" трэба дэмантаваць
__label__be Сяргеенка: кніга "Наш Прэзідэнт" будзе цікавая і карысная для чытання кожнаму
__label__be Уменне прыгожа апранацца - гэта сапраўдны талент. Прыроджаным пачуццём стылю і добрым густам валодаюць не ўсё. Астролагі расказалі, якія знакі задыяку валодаюць зайздроснай здольнасцю падкрэсліць сваю індывідуальнасць.
__label__be Адміністрацыя Трампа адмяніла замарозку федэральнай дапамогі на фоне іскаў
__label__be ЦВК: ужо 97 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be "Варыянтаў няшмат". Звінчук аб верагоднасці паніжэння мабілізацыйнага ўзросту ва Украіне
__label__be Беларускія ўлады ўвялі больш строгія абмежаванні на выкарыстанне шпаргалак на цэнтралізаваным тэсціраванні ў 2025 годзе. Дакумент забараняе фатаграфаванне экзаменацыйных матэрыялаў. Раней у тэксце дакумента гаварылася аб забароне праносіць любыя прылады для прыёму, захоўванні і перадачы інфармацыі, а таксама даведачныя матэрыялы на розных носьбітах.
__label__be На першым энергаблоку БелАЭС завершаны планава-папераджальны рамонт. У 9.53 блок быў уключаны ў сетку. Другі энергаблок працуе ў штатным рэжыме на намінальнай магутнасці. Беларуская АЭС з двума рэактарамі ВВЭР-1200 сумарнай магутнасцю 2400 МВт пабудавана па расійскім праекце "АЭС-2006", які адносіцца да эвалюцыйных праектаў АЭС з вода-вадзянымі.
__label__be Пры пажары нежылога дома ў Шклове работнікі МНС выратавалі мужчыну
__label__be Ва ўсходняга ўзбярэжжа ЗША адбыўся землятрус
__label__be З 27 па 31 студзеня ва ўсіх установах адукацыі праходзіць Тыдзень прававых ведаў "Ведаць, каб не спатыкнуцца". На базе ліцэя No 1 г. Баранавічы адбыўся прафілактычны форум «Выбар за табой» для ліцэістаў і навучэнцаў сярэдніх школ NoNo 12, 18 і 19. Урач-псіхіятр-нарколаг Баранавіцкага міжраённага наркалагічнага дыспансера Махнач Іна Аляксандраўна адзначыла,
__label__be Дажджы і да +12°С. Чаго чакаць ад надвор'я сёння
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля", якім комплексна рэгулюецца прадастаўленне такога жылля работнікам найбольш запатрабаваных у краіне прафесій. Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Венгрыя атрымала ад Еўракамісіі гарантыі энергабяспекі, якія былі запытаны перад галасаваннем па пытанні аб падаўжэнні санкцый супраць Расіі. Напярэдадні пасяджэння кіраўнікоў МЗС краін ЕС у Бруселі Венгрыя паведаміла кіраўніцтву ЕС, што патрабуе для сябе гарантый энергетычнай бяспекі перад тым, як будзе вырашана пытанне аб прадаўжэнні антырасійскіх санкцый.
__label__be У двух раёнах Гомеля не было святла з-за пашкоджання на высакавольтнай падстанцыі
__label__be Некаторыя навучэнцы сёлета будуць здаць ЦТ па новым прадмеце
__label__be Беларуская экспазіцыя на міжнароднай шматгаліновай выставе Vietnam Expo, якая пройдзе з 2 па 5 красавіка ў Ханоі, будзе прадстаўлена 36 прадпрыемствамі нафтахімічнай, машынабудаўнічай, харчовай, сельскагаспадарчай, электратэхнічнай, навуковай і адукацыйнай сфер. Апроч удзелу ў выставе ў якасці экспаненты, можна выкарыстоўваць і іншы варыянт развіцця кантактаў з прадстаўнікамі бізнэсу В'етнама, напрыклад, прыняць удзел у дзелавым.
__label__be Пяскоў: Расія гатова да кантактаў з ЗША, аднак запытаў ад Белага дома не паступала
__label__be На 82-м годзе жыцця памерла Ліка Пташук - дачка кінарэжысёра Міхаіла Пташука, з дня нараджэння якога сёння споўнілася 82 гады. Яна адзначыла, што кожны фільм выбітнага беларускага рэжысёра - гэта вялізная аддача, гэта вялізнае ўкладанне сіл майстра.
__label__be БНТУ прадставіў свой адукацыйны патэнцыял дэлегацыі Панафрыканскага парламента
__label__be Як будзе працаваць перасовачны медыцынскі комплекс Ганцавіцкай ЦРБ у лютым
__label__be Законапраект аб дарожным руху дэпутаты разгледзяць у другім чытанні
__label__be На пашыраным пасяджэнні калегіі Дэпартамента па архівах і справаводстве Міністэрства юстыцыі будуць падведзены вынікі работы дзяржаўных архіўных устаноў за 2024 год, адзначаны дасягненні архіўнай галіны, а таксама абазначаны перспектывы дзейнасці беларускіх архівістаў на 2025 год.
__label__be У МНС расказалі, якія ўстройствы або прыборы дапамогуць абараніць дом або кватэру ад агню. Яны дазволяць значна павысіць узровень пажарнай бяспекі жылля, абараніць людзей.
__label__be Расказаць аб грыпе і правесці вакцынацыю: медыкі Бабруйска адправіліся на прадпрыемствы і ў арганізацыі горада
__label__be Алена Паўлечка: «Мазыране прагаласавалі за мір і квітнеючую Беларусь»
__label__be На стадыёне імя Аляксандра Пракапенкі прайшла першая трэніроўка новай жаночай каманды "Белшына". На газон выйшлі толькі сямёра дзяўчынак.
__label__be Няўжо вясна прыйшла раней за тэрмін? Расказваем, якім будзе надвор'е ў Беларусі з 28 студзеня па 2 лютага
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі былі канкурэнтнымі, празрыстымі і свабоднымі, заявіў генеральны сакратар СНД, кіраўнік місіі наглядальнікаў ад Садружнасці на выбарах прэзідэнта рэспублікі Сяргей Лебедзеў. Ён адзначыў, што выбары праведзены поўнасцю ў адпаведнасці з Канстытуцыяй Беларусі і выбарчым кодэксам.
__label__be Запаведнік Бярэзінскі - адна з найстарэйшых і ўнікальных у Рэспубліцы Беларусь прыродаахоўных тэрыторый самага высокага рангу, якая захавалася ў першародным выглядзе і атрымала сусветную вядомасць як эталон некранутай прыроды не толькі ў СНД, але і ў Еўропе.
__label__be У сетцы дыскаўнтэраў "Грошык" стартаваў мабільны дадатак "Мой Грошык", які дазваляе зэканоміць пры куплі тавараў па "Цуд-цане!". У дадатку ёсць шэраг функцый, якія сапраўды ацэняць пакупнікі, і зробяць пакупкі ў «Грошыку» яшчэ прасцей, зручней і выгадней.
__label__be «Злы горад», «Астрал. Праклён мёртвых», «Белавежская пушча»: ТОП-6 навінак пракату ў кінатэатрах Магілёва
__label__be У Ашмянах пры пажары загінуў 79-гадовы пенсіянер. Па адной з версій, да трагедыі прывяло неасцярожнае абыходжанне з агнём пры курэнні. У адной з кватэр ніхто не пражывае, а гаспадыня іншай кватэры ў момант надзвычайнага здарэння знаходзілася на працы.
__label__be У амерыканскім штаце Канзас зафіксавалі ўспышку захворванняў на туберкулёз. Па дадзеных дэпартамента аховы здароўя штата, хваля выпадкаў туберкулёзу, якая ахапіла сталічны рэгіён Канзас-Сіці, прывяла да дзясяткаў захворванняў і па меншай меры двум выпадкам смерці.
__label__be Назіральнік з Казахстана аб участках: узровень, стыль і арганізаванасць на вельмі высокім узроўні
__label__be Назіральная місія Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва на выбарах беларускага лідэра не выявіла парушэнняў норм заканадаўства, якія ставілі б пад сумненне легітымнасць выбарчай кампаніі, заявіў кіраўнік місіі назіральнікаў ШАС на выбарах Нурлан Ермекбаеў. Ён адзначыў, што дзейнасць місіі скіравана на выбарчы працэс і не датычыцца канкрэтных вынікаў галасавання.
__label__be Мікрааўтобус збіў 17-гадовую дзяўчыну на пешаходным пераходзе ў Гомелі
__label__be Стартаваў 60-ы "Зорны паход". Яго ўдзельнікі наведаюць Бабруйск
__label__be Рэспубліканскі конкурс тэхнічнай творчасці навучэнцаў пройдзе ў дзіцячым тэхнапарку 19-21 сакавіка
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be За месяц працы выставу "Мая Беларусь" наведалі больш за 400 тыс. чалавек
__label__be Следчы камітэт узбудзіў крымінальную справу ў дачыненні да 365 чалавек, якія прынялі ўдзел у экстрэмісцкіх зборышчах за мяжой. Іх дзейнасць задакументавана і прынята рашэнне аб прыцягненні фігурантаў да крымінальнай адказнасці. Правяраецца наяўнасць у іх маёмасці і нерухомасці на тэрыторыі Беларусі, у тым ліку зарэгістраванай на іншых асоб.
__label__be У 2025 годзе ў моду вернецца шакаладна-карычневае адценне Mocha Mousse, а ў моду вернуцца сукенкі-футляры з "элегантных тканін" і жакеты з залатымі гузікамі. Уплыў моды папярэдніх эпох і дзесяцігоддзяў. Дызайнеры звяртаюцца не толькі да папярэдніх модных дзесяцігоддзяў, але і да эпох
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад Старшыні Прэзідыума Босніі і Герцагавіны Жэлькі Цвіяновіч. Яна пажадала Аляксандру Лукашэнку поспехаў у выкананні адказнай функцыі на пасадзе Прэзідэнта Беларусі, моцнага здароўя і шчасця.
__label__be Беларускія гімнасткі заваявалі пяць залатых узнагарод на турніры ў Іспаніі
__label__be У Баранавіцкім рэгіёне з 29 студзеня па 2 лютага ў ранішнія і вячэрнія гадзіны пік пройдуць рэйдавыя мерапрыемствы, накіраваныя на забеспячэнне бяспекі ўразлівых удзельнікаў дарожнага руху - пешаходаў і веласіпедыстаў - у стане алкагольнага ап'янення. Парушэнне ПДР пешаходам пагражае адміністрацыйнай адказнасцю, калі ж ён знаходзіцца ў нецвярозым стане, штраф узрастае да 3-5 базавых
__label__be Запланаваныя месцы ўстаноўкі мабільных датчыкаў фіксацыі хуткасці на 30 студзеня
__label__be Мінскія дынамаўцы аднаўляюць сезон КХЛ матчам супраць «Металурга»
__label__be У пяты раз запар Toyota заняла першае месца ў свеце па аб'ёмах продажаў аўта. Нягледзячы на ​​тое, што ў 2024 годзе аб'ёмы продажаў кампаніі паменшыліся на 3,7%, па ўсім свеце Toyota прадала 10821480 транспартных сродкаў. Гэта дазволіла ёй у чарговы раз апярэдзіць нямецкі канцэрн Volkswagen.
__label__be Беларускі анімацыйны фільм "Белавежская пушча" - першы поўнаметражны мультфільм, створаны з дапамогай штучнага інтэлекту не толькі ў Беларусі, але і ў свеце. У чацвер, 30 студзеня, у кінатэатрах вобласці, у тым ліку ў баранавіцкіх, пакажуць незвычайную прэм'еру.
__label__be Прагноз надвор'я ў Мазыры на 29 студзеня ад філіяла «Гомельаблгідрамет»
__label__be У нядзелю, 4 жніўня, на хутары Весялуха, у Ніжнім Ноўгарадзе, адбылася штогадовая экскурсія ў храм Хрыста Збавіцеля - "Гуры" і "Багачы".
__label__be На сустрэчы з аўтарскім калектывам кнігі "Наш Прэзідэнт" старшыня Савета Рэспублікі Наталля Качанава расказала, што напярэдадні выбараў прэзідэнта Аляксандра Лукашэнкі была прэзентавана кніга, у якой ён расказаў аб тым, як працуе над стратэгіяй развіцця краіны.
__label__be Месяцовы каляндар - гэта сістэма вылічэння часу, якая складаецца ў месяцовы цыкл. Ён доўжыцца 29,5 сутак. Выкарыстоўваць месяцовы каляндар пачалі яшчэ ў глыбокай старажытнасці. З дапамогаю яго арганізоўвалі сельскагаспадарчыя працы, рэлігійныя рытуалы, нават бытавыя справы.
__label__be Расійскі лёгкаатлет і майстар спорту Ягор Хаўратовіч, навучэнец аддзялення лёгкай атлетыкі Магілёўскага абласнога цэнтра алімпійскага рэзерву, зрабіў свядомы выбар на карысць моцнай і незалежнай Беларусі. Свой выбар ён зрабіў на ўчастку для галасавання № 26, які размясціўся ў будынку паштовага аддзялення ў вёсцы Мікалаеўка-2 Магілёўскага раёна.
__label__be Нятанныя цыгарэты стануць яшчэ даражэй з 1 лютага - і вось на колькі
__label__be Нацыянальны сход Рэспублікі Беларусь 3 лютага правядзе асабісты прыём грамадзян у Палаце прадстаўнікоў. Папярэдні запіс на асабісты прыём будзе ажыццяўляцца 30 і 31 студзеня з 08:00 да 18:00 (перапынак 13:00-14:00) па тэлефоне: (8-017) 222-69-25.
__label__be Па выніках выбараў у Нацыянальны сход Рэспублікі Беларусь прагаласавалі за стабільнасць, мірнае неба, за талерантнасць да людзей іншых канфесій, за адзінства краіны, імкненне будаваць масты, а не ўзводзіць сцены, за падтрымку слабых і маючых патрэбу.
__label__be У Лідзе знікла пластыкавая плацежная карта, спісаная з рахунку 65-гадовай жыхаркі. За тыдзень да гэтага ў пацярпелай выкрала картку 38-гадовая знаёмая, якая прайшлася па гандлёвых аб'ектах і закупілася таварам на вышэйназваную суму. Следчы камітэт узбудзіў крымінальную справу па артыкуле «Крадзеж маёмасці шляхам мадыфікацыі кампутарнай інфармацыі».
__label__be Адміністрацыя прэзідэнта ЗША Дональда Трампа дала ўказанне Службе мытнага і памежнага кантролю (ICE) здзяйсняць затрыманні сама меней 1,8 тыс. чалавек у дзень за парушэнне міграцыйнага заканадаўства. У матэрыяле адзначаецца, што з моманту прыходу Трампа да ўлады ў ЗША ICE зрабіла больш за 4,5 тыс. затрыманняў і правяла рэйды ў найбуйнейшых гарадах, уключаючы Нью-Ёрк, Дэнвер, Чыкага, Лос-Анджэлес і Бостан.
__label__be Пасланне беларусам і ўсяму свету. Для чаго Аляксандр Лукашэнка больш за чатыры гадзіны размаўляў з журналістамі і пра што гаварыў
__label__be Расейскі журналіст і тэлевядучы Джума Абас заявіў, што выбары ў Беларусі прайшлі дэмакратычна, людзі выбралі лідэра, якога любяць. Ён таксама адзначыў, што асаблівы акцэнт у сваёй рабоце рабіў менавіта на выбаршчыках, простых грамадзянах Беларусі, якія прыходзілі сем'ямі, з дзецьмі, паводзілі сябе адкрыта і празрыста.
__label__be У сераду, 3 лютага, у Менску адбудуцца выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь у 2025 годзе. Галоўнае пытанне ў парадку дня пасяджэння - вынікі галасавання. На пасяджэнні будзе заслухана інфармацыя аб замежным (міжнародным) назіранні за выбарамі, аб рабоце Цэнтра грамадскага назірання, і аб рабоце з моладдзю ў перыяд падрыхтоўкі і правядзення выбараў.
__label__be "Вашынгтон Кэпіталз" адолеў у гасцях "Калгары Флэймз" у матчы рэгулярнага чэмпіянату НХЛ. Нападаючы гасцей Аляксей Протас вызначыўся трыма кідкамі ў створ варот, адным блокам і, галоўнае закінутай шайбай.
__label__be У Мінску спаўняецца 55 гадоў народнаму артысту Расіі Дзмітрыю Малікаву. За сваю эстрадную кар'еру ён шмат часу надаваў класічнай музыцы і выпусціў альбом "Сто начэй", дзе папулярная музыка спалучаецца з класічнымі і народнымі традыцыямі.
__label__be Лаўроў назваў ганьбай маўчанне ЮНЕСКА наконт знішчэння помнікаў
__label__be Удзельнікі рэспубліканскага патрыятычнага працоўнага праекта "Зімовы маршрут" у Гродзенскай вобласці наведаюць шэсць раёнаў. У рамках праекта байцы студэнцкіх атрадаў наведаюць сельскія і гарадскія школы, правядуць прафарыентацыйныя сустрэчы са старшакласнікамі па прынцыпе "роўны навучае роўнага", майстар-класы для навучэнцаў малодшых класаў, патрыятычныя акцыі ля помнікаў героям і ахвярам Вялікай Айчыннай вайны
__label__be Беларусы працягваюць набіраць у банках крэдыты - на што марнуюць грошы
__label__be Гомельская абласная выбарчая камісія зацвердзіла вынікі галасавання на выбарах Прэзідэнта Беларусі, якія прайшлі ў рэгіёне. Сваім правам голасу яго жыхары скарысталіся актыўна. Пры агульнай колькасці ў 1 054 968 выбаршчыкаў удзел у галасаванні прынялі 965 713 чалавек. Яўка перавысіла 91,5%.
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ Беларусі сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Гэта прадугледжана Пастановай Саўміна No41 ад 24 студзеня, якая афіцыйна апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be У Мінску абмеркавалі прасоўванне беларускіх ініцыятыў на паназіяцкай платформе
__label__be Міністэрства сувязі і інфарматызацыі выпускае ў абарачэнне памятны спецштэмпель, які будзе выкарыстоўвацца 31 студзеня 2025 года для правядзення спецыяльнага памятнага гашэння, прымеркаванага да 120-годдзя прафсаюзнага руху Беларусі. Праект падрыхтаваны ў супрацоўніцтве з Федэрацыяй прафсаюзаў Беларусі.
__label__be Прэзідэнт Туркменістана павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай і выказаў упэўненасць у развіцці адносін з Беларуссю
__label__be У сённяшнім аглядзе самых папулярных гарніраў - катлеты з сырам. Пра тое, як правільна іх прыгатаваць, расказала кулінарны блогер.
__label__be 29 студзеня ў календары: што гаспадары правяралі на Пятра
__label__be «Аплаціце толькі дастаўку»: у міліцыі папярэджваюць яшчэ пра адну схему махлярства на інтэрнэт-пляцоўках
__label__be Тыдзень прававых ведаў праходзіць у навучальных установах Баранавіч
__label__be Лукашэнка на сустрэчы з Лебедзевым: на выбарах імкнуліся зрабіць усё дэмакратычна, каб і вораг не прычапіўся
__label__be Чаму кацяня адмаўляецца хадзіць у латок - ветэрынар растлумачыў, на што звярнуць увагу
__label__be Сенатары абмеркавалі законапраект "Аб спажывецкім крэдыце і спажывецкім мікрапазыцы"
__label__be Ва ўсіх мадэлях iPhone прадугледжана працэдура ручной ачысткі аператыўнай памяці. Яна прадугледжана ў тых выпадках, калі на тэлефоне не загружаюцца прыкладанні з-за таго, што скончылася памяць, ці ж батарэя хутка садзіцца.
__label__be Жыхары Бярозаўскага раёна расказалі, чаму прынялі ўдзел у выбарах Прэзідэнта
__label__be ВСУ затрымалі намесніка камандзіра воінскай часці, які скраў з часткі 24 прыборы начнога бачання на суму каля 95 тысяч долараў. Зламыснік спісаў 24 прыборы ў якасці страчаных на полі бою, схаваўшы каштоўнае абсталяванне ў кучы смецця на складзе часткі. На гэты момант вайсковец змешчаны пад варту.
__label__be Самалёт "Перамогі" на шляху з Дубая ў Маскву падаў сігнал бедства
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп усё яшчэ плануе выканаць сваё абяцанне ўвесці тарыфы супраць Канады і Мексікі ў суботу, 1 лютага, заявіла прэс-сакратар Белага дома Каралін Левіт. Яна не ўдакладніла, якія дзеянні павінны распачаць Канада і Мексіка, каб прадухіліць увядзенне тарыфаў.
__label__be Як рухаецца рэканструкцыя Мінскай ачышчальнай станцыі ў Шабанах
__label__be Муравейка: сістэма абароны краіны набывае ўсенародны характар
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб выдзяленні грантаў 46 спецыялістам, якія працуюць у навуцы, адукацыі, ахове здароўя, культуры і сферы маладзёжнай палітыкі. Грошы пойдуць на развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці адукацыі, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі ў медыцыне і гэтак далей.
__label__be Лукашэвіч: вынікі галасаваньня гарантуюць пераемнасьць стасункаў Беларусі з замежнымі краінамі
__label__be У Оршы адкрыўся новы фізкультурна-аздараўленчы комплекс, у якім зараз ёсць два басейны, джакузі, руская, фінская, турэцкая, саляная, арома сауны, бар з кіслароднымі кактэйлямі і фіта гарбатай.
__label__be У Менску вядзецца кантроль хуткасці на некаторых участках дарог, у тым ліку на праспектах Незалежнасці, Партызанскім і на МКАД. Адзначаецца, што хуткасны рэжым кантралюецца на праспектах Маякоўскага, Прытыцкага, Маскоўскай, Арлоўскай, Дзянісаўскай, Ціміразева, Даўгінаўскім тракце (усюды — 60 км/гадз).
__label__be Вулін: Сербія лічыць непрымальным канфіскацыю замежных актываў у сябе ў краіне
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад Старшыні Кітайскай Народнай Рэспублікі Сі Цзіньпіна. Паводле слоў кіраўніка КНР, паміж краінамі пастаянна ўмацоўваецца палітычны ўзаемадавер, сумеснае будаўніцтва ў рамках ініцыятывы "Адзін пояс, адзін шлях" дасягнула плённых вынікаў, эфектыўна развіваецца шматбаковае супрацоўніцтва.
__label__be На гарадскія вуліцы выйшаў аўтобус з сацыяльнай рэкламай ад МНС. Унутры і звонку - парады, як засцерагчы дзяцей ад агню і вады, якія часцей за ўсё становяцца прычынамі траўматызму юных беларусаў. На днях "бяспечны" МАЗ выйшаў на маршрут 7А. Усяго ж па горадзе курсіруе шэсць тэматычна аформленых аўтобусаў і тралейбусаў.
__label__be Эксперты абмяркуюць планы міжнароднага супрацоўніцтва Палаты прадстаўнікоў на 2025 год. Пасяджэнне Савета Палаты прадстаўнікоў адбудзецца 30 студзеня пад старшынствам спікера Ігара Сяргеенкі. Дэпутаты падвядуць вынікі міжнароднай парламенцкай дзейнасці.
__label__be Лондан з дапамогай пагаднення аб стогадовым партнёрстве з Кіевам спрабуе стварыць калонію на тэрыторыі Украіны, заявіў памочнік прэзідэнта РФ, старшыня Марскі калегіі РФ Мікалай Патрушаў. Паводле яго слоў, Лондан хоча заявіць аб праве на суднаходства ў Азоўскім моры, якое ўвогуле з'яўляецца ўнутраным морам Расіі.
__label__be Вэнс заявіў, што адміністрацыя Трамп за 8 дзён зрабіла больш, чым Байдэн за 4 гады.
__label__be На другім этапе Нацыянальнага конкурсу маладых выканаўцаў беларускай эстраднай песні Нацыянальнага фестывалю беларускай песні і паэзіі "Маладзечна" ў Гродне прынялі ўдзел амаль 30 выканаўцаў з розных куткоў Гродзенскай вобласці.
__label__be Лукашэнка перасцярог Польшчу ад спроб залезці ва Украіну
__label__be Танцы драконаў і светлавое шоу: у Маскве адзначылі кітайскі Новы год (відэа)
__label__be У Мазыры ў гонар 80-й гадавіны зняцця блакады Ленінграда выступілі прадстаўнікі Беларускай партыі "Белая Русь". Ветэраны-блакаднікі падзяліліся ўспамінамі аб перажытым голадзе, абстрэлах і бамбёжках горада, расказалі пра мужнасць абаронцаў Ленінграда.
__label__be Кітайскі канкурэнт амерыканскага ChatGPT паставіў пад сумнеў тэхналагічнае лідэрства ЗША
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі прынялі ўдзел 5 916 195 выбаршчыкаў, што складае 85,69 працэнта ад іх агульнай колькасці. Каля 600 бюлетэняў былі вынесены за межы выбарчых участкаў, што па цяперашнім Выбарчым кодэксе лічыцца адміністрацыйным правапарушэннем. У Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі за час ягонай працы паступіла 450 зваротаў. Каля паловы ўсіх зваротаў датычыліся працэдуры галасавання не па месцы рэгістрацыі.
__label__be «Алень купаецца? Не, ён праганяе крывасмок». Фотапастушкі знялі незвычайныя эпізоды з жыцця жывёл
__label__be У ноч на 30 студзеня ў Беларусі пройдуць кароткачасовыя дажджы з праясненнямі. Вецер паўднёва-заходні 4—9 м/с, днём месцамі па поўначы парывы ​​да 14 м/с. Тэмпература паветра мінімальная ноччу складзе ад 0 да 6, максімальная днём 6-12 градусаў цяпла, паведамілі ў Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
__label__be Пратэстоўцы заблакавалі найбуйнейшую транспартную развязку ў Бялградзе
__label__be Канец студзеня - канец праблем для гэтых 4 знакаў задыяку
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін расказаў, пры якіх умовах канфлікт з Украінай можа скончыцца ў самыя кароткія тэрміны. Па словах расійскага лідэра, супрацьстаянне можна завяршыць праз месяц-два, калі "спыняцца грошы". Паводле слоў Пуціна, калі ў заходніх спонсараў ёсць жаданне дабіцца міру, то яны пойдуць па "вельмі простым шляху".
__label__be У 2025 годзе ў Мінскай вобласці плануецца ўключыць у гаспадарчы абарот больш як 1 тыс. пустуючых дамоў. Попыт на пустыя дамы вырас, некаторыя прададзены новым уладальнікам за адну базавую велічыню.
__label__be Гістарычны этап завершаны: хто прайшоў у плэй-оф Лігі чэмпіёнаў
__label__be У праграме «Чырвоны трыкутнік» - падкаст аб найбуйнейшай чыгуначнай катастрофе 1977 года, у якой загінулі 22 чалавекі, больш за 80 атрымалі траўмы.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбылося 4 пажары
__label__be У Менску адбыліся выбары прэзідэнта краіны. Па выніках экзітпола, на галоўную пасаду ў краіне вылучаны пяць кандыдатаў: акрамя Аляксандра Лукашэнкі, Алег Гайдукевіч, Сяргей Сыранкоў, Аляксандр Хіжняк, Ганна Канапацкая (самавылучэнец) і дзеючы кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка.
__label__be У адміністрацыі прэзідэнта ЗША Дональда Трампа падбіраюць магчымых інвестараў, якія набудуць 50% акцый сэрвісу стварэння і прагляду кароткіх відэа TikTok. Па дадзеных тэлеканала CNBC, асноўнымі прэтэндэнтамі на куплю платформы выступаюць Ілон Маск і кіраўнік тэхналагічнай кампаніі Oracle Лары Элісан.
__label__be Лідэры ААЭ павіншавалі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Шматдзетная сям'я Зубаравых галасавала сёння на Карцэвіцкім участку для галасавання No11 разам з двухгадовым сынам Ромам. Самы малодшы, 9-месячны Паша, застаўся дома, а 8-гадовы Максім таксама ўдзельнічаў у выбарах, але як юны артыст - падчас канцэрта, якім парадавалі гледачоў мясцовыя артысты аматарскай творчасці.
__label__be На ток-шоу "Будні" палітолаг Аляксей Бяляеў расказаў аб тым, што ў 2025 годзе ў Беларусі пройдуць прэзідэнцкія выбары. На думку эксперта, у сёлетняй электаральнай кампаніі назіралася вялікая актыўнасць і асвятленне выбараў у сацыяльных сетках. Бяляеў адзначыў, што гэта сур'ёзны прарыў, які ідзе ад душы, у людзей ёсць цікавасць да палітычнага жыцця краіны.
__label__be Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Аляксандр Шпакоўскі ў праграме "Будні" распавёў, чаму ацэнка афрыканскіх назіральнікаў важная для Беларусі. Паводле слоў парламентарыя, узаемадзеянне парламентаў - важны канал міждзяржаўнай камунікацыі. Таксама ён адзначыў важную ролю Зімбабвэ ў супрацоўніцтве з Беларуссю.
__label__be У цэнтры Берліна праходзяць масавыя акцыі пратэсту ў сувязі з эканамічным крызісам. Прадстаўнікі розных эканамічных аб'яднанняў, саюзаў работадаўцаў і прадпрыемстваў бяруць удзел у масавай дэманстрацыі ў цэнтры сталіцы Германіі. Сваёй акцыяй удзельнікі хочуць аказаць ціск на будучы ўрад ФРГ.
__label__be Акцёр Эдзі Мэрфі паведаміў, што пятая частка мультфільма "Шрэк" выйдзе ў ліпені 2026-га. Прэм'ера новых прыгод была перанесена.
__label__be На Алясцы разбіўся знішчальнік пятага пакалення F-35
__label__be Такога лютага ніхто не чакае: чым здзівіць прагноз надвор'я на месяц
__label__be Кіраўнік Рэспубліканскага саюза турыстычнай індустрыі Філіп Гулы ў эфіры тэлеканала "Беларусь 24" расказаў аб тым, як спрацавала індустрыя гасціннасці ў мінулым годзе.
__label__be ⚡️⚡️Галасаванне на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь завершана. Працавалі 5325 участкаў для галасавання, у тым ліку 207 - у бальніцах, санаторыях, дамах адпачынку і іншых месцах часовага знаходжання грамадзян і 12 - у воінскіх часцях.
__label__be Напярэдадні дабрачыннага канцэрта "Мірнае неба для дзіцячай усмешкі — 6" у Рускім доме ў Бялградзе ў рамках акцыі "Спіна да спіны" былі сабраны пяць тон гуманітарнай дапамогі. Частка дапамогі была прадастаўлена расійска-армянскім дабрачынным фондам "Адраджэнне сэрцаў". Свой уклад у гуманітарную місію ўнёс жыхар Беларусі Аляксандр Пас
__label__be У Жлобіне ратавальнікі дапамаглі малому вызваліць палец з цацкі. Дзіця 2024 года нараджэння падчас гульні з пластмасавай лыжкай прасунула палец у размешчаную ў ёй адтуліну, але дастаць назад не змагло. Праз некаторы час ён яшчэ і распух, што ўскладніла бацькам спробу дапамагчы малому.
__label__be Чаму Беларусь знаходзіцца ў найлепшым становішчы з усіх постсавецкіх дзяржаў, растлумачыў Кедмі.
__label__be Беларускі нападаючы "Калгары" Ягор Шаранговіч падоўжыў дзейсную серыю ў рэгулярным чэмпіянаце НХЛ да трох матчаў. У выязным матчы супраць «Вініпега» гулец здолеў зарабіць асістэнцкі бал, але на вынік паядынку гэта не паўплывала - каманда прайграла лідэру Заходняй канферэнцыі з лікам 5:2.
__label__be Назіральнік з Філіпін: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі ў мірнай і спакойнай атмасферы
__label__be У Кыргызстане абясшкодзілі злачынную групоўку, якая праз тэрыторыю рэспублікі паставіла ў Расію з ЗША больш за 300 адзінак агнястрэльнай зброі. Паведамляецца, што супрацоўнікі ДКНБ Кыргызстана спынілі дзейнасць злачыннай групоўкі, якая наладзіла ўстойлівы канал незаконнага абароту, а таксама кантрабанды зброі, боепрыпасаў і ваеннага абмундзіравання па маршруце ЗША - Кыргызстан - Расія.
__label__be У Інфармацыйным цэнтры ЦВК Беларусі апублікаваны графік правядзення выніковых прэс-канферэнцый па выбарах Прэзідэнта Беларусі. Брыфінг кіраўнікоў выбарчых органаў замежных дзяржаў, і незалежных назіральнікаў - пачатак у 14.00.
__label__be Гараскоп на 28 студзеня
__label__be Галоўныя навіны за 27 студзеня
__label__be На таргах 28 студзеня беларускі рубель аслабеў у адносінах да асноўных валют.
__label__be У панядзелак, 3 лютага, у Бабруйску пройдуць прамыя тэлефонныя лініі з кіраўніцтвам гарвыканкама, раённых адміністрацый, дзяржаўных органаў, камунальных службаў.
__label__be Дэпутаты Палаты прадстаўнікоў у якасці наглядальнікаў прагаласавалі на выбарах прэзідэнта краіны. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы Аляксандра Лукашэнкі, людзі з пэўным пачуццём суперажывання за краіну ўспрымаюць выбары.
__label__be Хакеісты "Дынама-Шынніка" ўдала завяршылі хатнюю серыю матчаў у рэгулярным чэмпіянаце МХЛ. Падапечныя Андрэя Міхалёва абгулялі "Алмаз" з Чарапаўца з лікам 1:0. Аўтарам адзінай шайбы на сёмай секундзе трэцяга перыяду стаў Дзмітрый Хобян.
__label__be Брэсцкі тэатр драмы прадставіць прэм'еру спектакля паводле аповесці А.С.Пушкіна
__label__be У рэдакцыю «Віцьбічаў» паступіў ліст, у якім пенсіянер паскардзіўся на суседзяў, якія ў летні перыяд адчынялі дзверы пад'езда на ветранне, што прывяло да выхаду са строю даводчыка.
__label__be Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе
__label__be Прэзідэнт умее адкрыта адказваць на вострыя і непрыемныя пытанні - Шпакоўскі
__label__be Анімацыйны фільм, створаны пры дапамозе нейрасетак "Белавежская пушча", пакажуць і ў Мазыры. Рэжысёрам праекта выступіў А.Акапян, сцэнарый мультфільма распрацавалі Я.Шылкін і П.Белы.
__label__be Лідэры замежных дзяржаў пачынаюць віншаваць Аляксандра Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах у Венесуэле. У Каракасе пацвердзілі сваё сяброўства і брацтва з Беларуссю і выказалі гатоўнасць умацоўваць двухбаковае супрацоўніцтва на карысць народаў.
__label__be У рэпетыцыі цэнтралізаванага іспыту ў БДУ прымуць удзел больш за 3000 старшакласнікаў
__label__be З 28 студзеня па 31 студзеня Дзяржаўтаінспекцыя праводзіць прафілактычныя мерапрыемствы, накіраваныя на прафілактыку ДТЗ з удзелам пасажырскага транспарта. У поле зроку інспектараў будуць не толькі вадзіцелі аўтобусаў, але і таксі. У Ваўкавыскім РАУС расказалі, што сярод асноўных парушэнняў ПДР вадзіцелямі маршрутнага транспартнага сродку - перавышэнне хуткасці, невыкананне патрабаванняў дарожных знакаў і разметкі, перавозка пасажыраў звыш колькасці ўстаноўленых.
__label__be Па прагнозах Нацыянальнай статыстычнай службы, да сярэдзіны 2032 года колькасць насельніцтва Вялікабрытаніі вырасце да 72,5 мільёнаў чалавек, што амаль поўнасцю абумоўлена чыстай міграцыяй у краіну. Чыстая міграцыя ў памеры 4,9 мільёна чалавек, паводле прагнозаў ONS, будзе садзейнічаць павелічэнню колькасці насельніцтва на працягу 10-гадовага перыяду.
__label__be Інаагент групы «Акварыум» Барыс Грабеншчыкоў нечакана прызнаўся, што сумуе па Расіі. Паводле слоў музыканта, ён заўсёды гатовы выступаць для сваіх суайчыннікаў, але на дадзены момант лічыць сваё вяртанне ў Расію немагчымым.
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі выступіла кандыдат у прэзідэнты краіны Дана Жулаева. Яна адзначыла, што беларусы зрабілі правільны выбар, зыходзячы з галоўнага — для кожнага з нас найважнейшая надзейная і паспяховая будучыня. Паводле яе слоў, у краіне расце прэстыж рабочых прафесій і вельмі сур'ёзна ставяцца да захавання традыцый і культуры.
__label__be У Мінску стартаваў рэспубліканскі конкурс "Лідэры прамысловасці". Заяўкі на ўдзел у ім падалі чатыры кампаніі, у тым ліку БелАЗ, МАЗ, МТЗ, "Гомсельмаш" і "Белкамунмаш". Па меркаванні экспертаў, гэта сведчыць аб тым, што фірмовая навука ў прамысловасці дынамічна ўдасканальваецца.
__label__be Гараскоп на 29 студзеня. Цялятам атрымаецца вырашыць складаныя задачы, Казярогам лепш пазбягаць напружанай працы
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін пажадаў Аляксандру Лукашэнку новых поспехаў у дзяржаўнай дзейнасці на карысць брацкага беларускага народа, а таксама добрага здароўя і дабрабыту. За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў.
__label__be Гараскоп на 28 студзеня. Ільвам і Шалям варта давяраць, але правяраць, а Скарпіёнам лепш трымаць сваё меркаванне пры сабе
__label__be У Мінску абмяркоўваецца пытанне павышэння заробкаў медыкаў за працу па кантракце
__label__be Пляж на вяслярным канале Брэста абновяць да пачатку купальнага сезона
__label__be У Мінску 21 лютага пройдзе IV Міжнародны галіновы форум "Малочная ферма" - адзіная ў Беларусі пляцоўка па кіраванні МТФ.
__label__be БУТБ правяла адукацыйную гульню для студэнтаў сталічных ВНУ
__label__be Прэзідэнту Паўднёвай Карэі афіцыйна прад'яўлена абвінавачанне ў мецяжы
__label__be У Расіі адзначаны павышаны попыт на турыстычныя паездкі ў Беларусь у зімовы сезон
__label__be Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў, паведаміў журналістам у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be Мінабароны РФ паведаміла аб узяцці пад кантроль населенага пункта Зялёнае ў ДНР. У зоне баёў украінскія войскі панеслі істотныя страты: былі ліквідаваны да 650 вайскоўцаў ВСУ, знішчаны чатыры баявыя браняваныя машыны, восем аўто і тры палявыя гарматы. У Мінабароны адзначылі, што авіяцыяй, ударнымі беспілотнікамі, ракетнымі войскамі і артылерыяй наносіліся ля
__label__be На Гомельскім лікёра-гарэлачным заводзе "Радамір" завяршыўся працэс фінансавага аздараўлення. Калектыў прадпрыемства ўвайшоў у стабільную працу, нягледзячы на ​​пагрозу банкруцтва. Па меркаванні экспертаў, гэта важна не толькі для эканомікі раёна, але і для тых, хто працуе на заводзе не адзін дзясятак гадоў.
__label__be У адным з гаражных кааператываў Мазыра мужчына прыстасаваў сутарэннае памяшканне для вырошчвання канопляў. У ходзе агляду было выяўлена 6 сцеблаў раслін, 2 палімерных вентылятара, вымяральнік вільготнасці, прыбор для вымярэння кіслотнасці, 5 вентылятараў у палімернай ўпакоўцы, датчыкі тэмпературы, рэгулятар напружання, прыбор вымярэння тэмпературы, шалі, 10 палімерных е
__label__be Расійскае Блізкаўсходняе агенцтва ААН для дапамогі палестынскім бежанцам і арганізацыі работ разлічвае працягнуць аказанне дапамогі палестынцам, нягледзячы на ​​забарону ізраільскіх улад. Па словах генеральнага камісара агенцтва Філіпа Лаззарыні, калі БАПОР будзе ліквідавана, у палестынскіх бежанцаў захаваецца іх статус.
__label__be Мядзельчанка выдала кнігу
__label__be "Прыемна, што ў сваім няпростым служэнні вы нязменна надаеце вялікую ўвагу духоўна-маральнаму стану грамадства і падтрымцы традыцыйных сямейных каштоўнасцей", - адзначыў патрыярх Маскоўскі і ўсяе Русі Кірыл. Ён выказаў спадзяванне на далейшае развіццё ўзаемадзеяння органаў дзяржаўнай улады краіны і Беларускай праваслаўнай царквы.
__label__be Падчас тэлефоннай размовы прэзідэнтаў Беларусі і Узбекістана Аляксандра Лукашэнкі і Шаўката Мірзіёева кіраўнік Узбекістана Шаўкат Мірзіёеў цёпла павіншаваў беларускага калегу з пераканаўчай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах, а прэзідэнт Казахстана Касым-Жомарт Токаеў у тэлефоннай размове павіншаваў Лукашэнку з перамогай.
__label__be Беларуская тэнісістка Арына Сабаленка захавала першы радок у рэйтынгу Жаночай тэніснай арганізацыі (WTA). У дзесятцы лепшых адбыліся невялікія змены: амерыканка Мэдысан Кіз дзякуючы перамозе на Australian Open паднялася адразу на сем пазіцый - да сёмага месца.
__label__be Уладзімір Зяленскі заявіў, што выкладчыкам ваенных ліцэяў і ВНУ Украіны, а таксама адміністрацыйнаму звяну гэтых навучальных устаноў неабходна на ўласным досведзе ведаць, што такое фронт і баявыя дзеянні. Ён лічыць, што "толькі так можна кагосьці навучыць - рэальна разумеючы, што такое вайна на зямлі, а не толькі ў кнігах".
__label__be У Магілёўскай вобласці стартаваў рэспубліканскі праект "Зімовы маршрут"
__label__be У Пакістане ў выніку выбуху аўтацыстэрны са звадкаваным газам загінулі мінімум 6 чалавек
__label__be СМІ: ААН скарачае гуманітарныя місіі з-за рашэння Трампа прыпыніць амерыканскія праграмы
__label__be Axios: ЗША перадалі Украіне каля 90 ракет-перахопнікаў для Patriot, якія захоўваліся ў Ізраілі
__label__be Экалагічныя праверкі чакаюць прамысловых гігантаў рэгіёну
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічацца «ўзроставыя» даплаты да пенсій
__label__be У Мінску адбыўся фінальны канцэрт "Марафона адзінства", у якім прынялі ўдзел маладыя беларускія выканаўцы Лера Бернатовіч і Арцём Скароль. На мерапрыемстве маладыя выканаўцы выканалі песню "Што ты зрабіў для Радзімы?".
__label__be Лукашэнка сустрэўся з генеральным сакратаром СНД Лебедзевым
__label__be Патрушаў: Вялікабрытанія хоча стварыць калонію на тэрыторыі Украіны
__label__be Карпенка: ЦВК не атрымліваў скаргаў пасля выбараў
__label__be У нядзелю, 26 студзеня, у Беларусі адбыліся выбары прэзідэнта краіны. Яўка выбаршчыкаў на 18.00 склала 81,50 працэнта. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 86,42 працэнта грамадзян, у Віцебскай - 80,94 працэнта, у Гомельскай - 86,69 працэнта, у Гродзенскай - 83,53 працэнта, у Мінскай - 83,12 працэнта, у Магілёўскай - 89,05 працэнта , у г.Мінску - 66,83%
__label__be Кароль і наследны прынц Бахрэйна павіншавалі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Расійская доўгажыхарка Марыя Герасімаўна Міхальчанка, якая прагаласавала на выбарах прэзідэнта краіны ў Віцебскім раёне, расказала, што аддала свой голас самаму дастойнаму кандыдату. Яна просіць моладзь любіць сваю Радзіму і зрабіць усё магчымае, каб краіна была моцнай і квітнеючай.
__label__be Кітайская кампанія Alibaba прадставіла ўласную мадэль штучнага інтэлекту Qwen 2.5-Max, заявіўшы, што яны пераўзыходзіць па характарыстыках мадэль DeepSeek. Раней кампанія DeepSeek апублікавала версію R1 асістэнта на базе ІІ, які, як паказана на яе сайце, не саступае ChatGPT. Рост папулярнасці прыкладання аказаў уплыў на сусветныя фондавыя рынкі: так, у прыватнасці, амерыканскі
__label__be Па дадзеных справаздачы, у рухавіках які разбіўся паўднёвакарэйскага самалёта выявілі ДНК качкі.
__label__be У Карэліцкім раёне ДАІ правядзе рэспубліканскую прафілактычную акцыя "За рулём - не на сувязі!"
__label__be У ЗША разбіўся найноўшы знішчальнік пятага пакалення F-35. Інцыдэнт адбыўся на Алясцы на вайсковай базе Эйлсан. Самалёт узарваўся і згарэў. На відэакадрах, знятых з узлётна-пасадачнай паласы ваеннай базы відаць, што ў пэўны момант найноўшы самалёт пачынае падаць і круціцца вакол сваёй восі.
__label__be Гомельская вобласць нарасціла экспарт тавараў практычна на 9 працэнтаў у 2024 годзе ў параўнанні з пазамінулым годам. Такія звесткі прывёў старшыня Гомельскага аблвыканкама Іван Крупко. Паводле яго слоў, у цэлым эканоміка рэгіёну спрацавала летась з ростам. Тэмп росту валавога рэгіянальнага прадукту склаў 100,8 працэнта.
__label__be Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Аляксандр Шпакоўскі заявіў, што Мінску неабходна мець зброю масавай паразы, якая дазволіць стрымаць патэнцыйную агрэсію супраць нашай краіны. Паводле яго слоў, зараз ідзе галапіруючая мілітарызацыя суседніх дзяржаў, якія праводзяць недружалюбную палітыку супраць Беларусі.
__label__be ДПК аб становішчы на ​​мяжы з Украінай: сітуацыя мае тэндэнцыю да нармалізацыі
__label__be Дэпутат расказаў аб навацыях законапраекта аб дарожным руху
__label__be Эфектыўныя народныя сродкі для падкорму расады памідораў.
__label__be "Кліенты ў мяне спецыфічныя". Гісторыя мужчыны, які працуе «візажыстам для мёртвых»
__label__be "Жыхары бачаць, якую ролю іграе нацыянальны лідэр". Сяргеенка аб тым, што вызначыла выбар беларусаў
__label__be Кульбакоў адбіў 33 кідкі і аддаў галявы пас у пераможным матчы "Тарпеда" з "Сочы"
__label__be У Францыі адпраўку міратворцаў ва Украіну назвалі немагчымай
__label__be «У стыхіі няма сэрца!». Ратавальнікі заклікаюць берагчы дзяцей
__label__be Кіраўнікі МЗС 27 краін Еўрасаюза ўзгаднілі прадаўжэнне антырасійскіх санкцый
__label__be Асадчык: на выбарах у Мінскай вобласці члены камісій працавалі прафесійна і без заўваг
__label__be За 24 гадзіны ў Літву прайшло ўсяго 16% грузавікоў ад нормы.
__label__be Аналітык ВІСІ: выбары сталі сведчаннем палітычнай мудрасці нашага народа
__label__be У Гомелі прайшлі тактычныя вучэнні войскаў тэрытарыяльнай абароны. У іх задзейнічаны воінскія часці і падраздзяленні тэрытарыяльных войскаў сумесна з інжынернымі падраздзяленнямі Узброеных Сіл. Па словах старшыні Гомельскага аблвыканкама Івана Крупко, гэта не дэманстрацыя сілы, а дэманстрацыя таго, што пры неабходнасці мы зможам абараніцца.
__label__be Кіраўніцтва Дзяржаўнага камітэта па навуцы і тэхналогіях у лютым правядзе прыёмы грамадзян, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Фота з архіва «СБ» Старшыня ДКНТ Сяргей Шлычкоў правядзе прыём 5 лютага, першы намеснік Старшыні Дзяніс Каржыцкі - 12 і 26 лютага, намеснік Старшыні Таццяна Сталярова - 19 лютага.
__label__be Міжнародныя назіральнікі ад СНД са Смаленскай вобласці прысутнічалі на адкрыцці выбарчага ўчастка No78 у Бабруйску. Назіральнікі звяртаюць увагу на выкананне нацыянальнага заканадаўства, на актыўнасць выбаршчыкаў, на бяспеку і даступнасць участкаў.
__label__be "Фермерскі хлеб - проста цуд!" Дэлегацыя з Афрыкі ацаніла беларускую прадукцыю
__label__be "Нафтахімік" на сваім лёдзе перайграў "Ладу" ў матчы рэгулярнага чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі. Астанскі "Барыс" перапыніў серыю паражэнняў у Астане.
__label__be У Дзень нараджэння 161 імяніннік прыняў удзел у галасаванні на выбарах прэзідэнта краіны. У гэты дзень у краіне нарадзілася 46 хлопчыкаў і 33 дзяўчынкі. Самаму ўзроставаму выбаршчыку на выбарах Прэзідэнта было 120 гадоў.
__label__be У Гродзенскай вобласці 45-гадовы мясцовы жыхар выехаў на сустрэчную паласу, дзе сутыкнуўся з аўтамабілем Ford пад кіраваннем 52-гадовай жыхаркі Баранавіч. У выніку ДТЗ вадзіцелі дастаўлены ва ўстанову аховы здароўя для ацэнкі стану здароўя. ДАІ папярэджвае: каб пазбегнуць дарожна-транспартных здарэнняў вадзіцелям неабходна няўхільна выконваць ПДР, выбіраць бяспечную хуткасць руху,
__label__be "Аўтамабіліст" падоўжыў серыю перамог у сезоне КХЛ да дзевяці
__label__be Падлік галасоў ідзе на ўчастках для галасавання ў Віцебску
__label__be Пуцін ушанаваў памяць блакаднікаў Ленінграда (відэа)
__label__be ЦВК: у галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69% выбаршчыкаў
__label__be ЖКГ, добраўпарадкаванне пляжа, арэнда возера. Сяргей Ляўковіч правёў асабісты прыём грамадзян у Віцебску
__label__be "Не проста іміджавы праект". Чаго Лукашэнка чакае ад мотавелазавода
__label__be Раджэш Кумар: рост дынамікі двухбаковых сустрэч надасць імпульс адносінам Беларусі і Індыі.
__label__be Моладзь актыўна прымае ўдзел у галасаванні на выбарах Прэзідэнта, што з'яўляецца вынікам сістэмнай работы дзяржаўнай маладзёжнай палітыкі, накіраванай на ўсе ўзросты. Такое меркаванне выказаў старшыня Пастаяннай камісіі па ахове здароўя, фізічнай культуры, сямейнай і маладзёжнай палітыцы Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Валерый Малашка.
__label__be Мезенцаў: падтрымка беларусамі свайго лідэра пацвярджае правільнасць курсу, які праводзіцца ў краіне.
__label__be У парку Горкага ў Мінску да 1 мая плануюць завяршыць рэканструкцыю і ўстанавіць два новыя атракцыёны. Падчас абнаўленняў мадэрнізуюць сістэму відэаназірання, інжынерныя сеткі, вадаправод, пешаходныя дарожкі і каналізацыю. Гандлёвыя аб'екты аформяць у адзіным стылі, шапікі ранейшага ўзору будуць дэмантаваны.
__label__be Сярод маладых беларусаў, якія ўпершыню ўдзельнічаюць у электаральнай кампаніі, Максім Чарневіч са Свіслачы
__label__be Прэзідэнт Польшчы заклікаў дэмантаваць "Паўночныя патокі"
__label__be Цягнік сутыкнуўся з заглухлай на пераездзе фурай у Барысаве
__label__be Тэма ЖКГ, арэнда возера і прыватныя пытанні - Ляўковіч правёў прыём грамадзян у Віцебску
__label__be "Дакументацыйная скарбніца". Каваленкі аб захаванні нацыянальнага архіўнага фонду
__label__be Беларускае заканадаўства выбудавана такім чынам, каб не дапусціць знешняга ўмяшання ў выбарчы працэс, расказаў аналітык Беларускага інстытута стратэгічных даследаванняў Анатоль Баяшоў. Ён таксама звярнуў увагу на тое, што нацыянальнае выбарчае заканадаўства - складнік электаральнага суверэнітэту.
__label__be "Кропкі апоры ва ўсім свеце", - заявіў прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падчас размовы з журналістамі 26 студзеня. Ён таксама спыніўся на ўзаемадзеянні з Венесуэлай. Паводле слоў Лукашэнкі, гэтае дасягненне яшчэ з часоў Уга Чавеса.
__label__be Падаходны падатак за здачу фізічнымі асобамі кватэр і гаражоў у Мінску ў 2025 годзе складзе 50 рублёў за кожны жылы пакой. За здачу жылля ў буйных раённых цэнтрах, напрыклад, Баранавічах, Ваўкавыску, Лідзе, стаўка вырасце да 31 рубля. У іншых гарадах, а таксама ў пасёлках гарадскога тыпу, падатак на здачу жылля складзе 22 рублі, ва ўсіх астатніх населеных пунктах - 16 рублёў.
__label__be У сераду ў Беларусі ўстановіцца воблачнае з праясненнямі надвор'е, на большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы. У ранішнія гадзіны ў асобных раёнах магчымы слабы туман. Вецер паўднёвы 4—9 м/с. Дзённая тэмпература паветра складзе +6...+12°С.
__label__be Старшыня Мазырскага раённага выканаўчага камітэта Алена Паўлечка падвяла вынікі працы райвыканкама за мінулы год. Па выніках сацыяльна-эканамічнага развіцця выкананы наступныя прагнозныя паказчыкі: намінальная налічаная сярэднямесячная заработная плата за студзень-снежань 2024 года - 116,9 працэнта да студзеня-снежня 2023 года пры прагнозе на 2024 год 111,8 працэнта; сукупныя паступленні даходаў кансалідаванага бюджэту раёна
__label__be У Латвіі не ўсе грамадзяне ведаюць, хто на дадзены момант з'яўляецца прэзідэнтам краіны, таму што кіраўнік дзяржавы мяняецца вельмі часта, расказаў незалежны назіральнік з Латвіі, журналіст Юрый Аляксееў. Ён адзначыў, што найбольш яго ўразіла тое, што людзі ў Беларусі загадзя ведаюць, хто пераможа на выбарах, і тым не менш ідуць галасаваць.
__label__be Прэзідэнт падпісаў указ аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Гандбалісты Партугаліі ўпершыню ў гісторыі прабіліся ў паўфінал чэмпіянату свету
__label__be Прэм'ер-міністр Сербіі аб'явіў аб сваёй адстаўцы
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што ў Расіі няма і не можа быць мэты зноў на Берлін ці Парыж. Па ягоных словах, з кім бы са сваіх заходніх калегаў ён ні гутарыў, я ўсім кажу: перастаньце палохаць ваш народ, што расейцы прыйдуць ізноў у Берлін ці Парыж, як было 80 ці 200 гадоў таму.
__label__be У Гродне адбылася рабочая сустрэча міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Артура Карповіча і міністра сувязі і інфарматызацыі Канстанціна Шульгана па пытанню дзейнасці на спажывецкім рынку сёлета. Па выніках сустрэчы прынята рашэнне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі. Дакументам павышэнне тарыфаў не прадугледжана.
__label__be Былы дзяржсакратар ЗША Энтані Блінкен напіша кнігу аб сваёй працы ў адміністрацыі экс-прэзідэнта Джо Байдэна. Па дадзеных агенцтва Асашыэйтэд Прэс, кнігу анансаваў імпрынт выдавецтва Penguin Random House пад назвай Crown, чытачы змогуць пабываць у Авальным кабінеце і Сітуацыйным пакоі, каб «пачуць абмеркаванне аб тым, як не дапусціць росту напружанасці ў адносінах з Кітаі.
__label__be Мінскае "Дынама" сустрэнецца з магнітагорскім "Металургам" у гасцявой гульні чэмпіянату КХЛ
__label__be На рускай мове выйшла кніга «Сведчаць каты», якая расказвае пра знішчэнне яўрэяў на акупаванай тэрыторыі Беларусі ў 1941–1944 гг.
__label__be У сувязі з павышэннем тарыфу на дэзінфекцыю транспартных сродкаў, якія ўязджаюць у Беларусь, што ўвозяцца ў рэспубліку, быў павышаны тарыф для грузавікоў і легкавых аўтамабіляў. Мытныя органы правяраюць наяўнасць кантрольных марак, якія пацвярджаюць праходжанне дэзінфекцыі, у кіроўцаў грузавікоў, якія прыбываюць у пункты пропуску «Беняконі», «Грыгараўшчына», «Каменны Лог» і «
__label__be У Менску на 10 участках працуюць датчыкі кантролю хуткасці. Хуткасны рэжым 60 км/г устаноўлены на праспектах Пушкіна, Жукава і Партызанскім, а таксама вуліцах Дамашэўскай, Арлоўскай, Маскоўскай, Прытыцкага. Абмежаванні хуткасці таксама будуць дзейнічаць на пр. Незалежнасці (60, 80 км/г), МКАДэ (90 км/г) і на пр. Дзяржынскага (70 км/г).
__label__be Навучэнцы каледжа - пераможцы занальных спаборніцтваў па зімовым мнагаборстве
__label__be Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі.
__label__be Пра што казалі замежныя журналісты пасля заканчэння прэс-канферэнцыі Лукашэнкі
__label__be Расейскія шахтапраходчыкі прыступілі да пракладкі шляхоў да новых падземных камор калія. Радовішча калійных соляў у Петрыкаўскім раёне, якое сёння лічыцца найбольш значнай сыравіннай базай для падтрымання і павелічэння вытворчай магутнасці ААТ "Беларуськалій", было адкрыта ў 1966 годзе, калі прыцэльныя пошукавыя работы праводзіліся ў заходняй частцы Прыпяцкага прагіну паблізу Пётр.
__label__be У Кіраўскай вобласці 27 студзеня пройдуць два рэгіянальныя электронныя кірмашы вакансій. Папярэдне для ўдзелу ў мерапрыемстве зарэгістраваны ТАА "Санта Рытэйл" (патрабуюцца грузчык і прадавец) і ТАА "Анаграцыя сэрвіс" з Глыбоцкага раёна (патрабуецца ветэрынарны ўрач). Па заканчэнні кірмашоў усе актуальныя вакансіі аўтаматычна пераносяцца ў базу даных на партале службы занятасці.
__label__be Актыўнасць выбаршчыкаў, добрыя водгукі назіральнікаў. Старшыня Гродзенскага аблвыбаркама аб выніках галасавання
__label__be Прэзідэнт Турцыі Рэджэп Таіп Эрдаган павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах у прэзідэнты краіны. Замежныя лідары ​​і кіраўнікі міжнародных арганізацый віншуюць беларускага лідара з перамогай.
__label__be Беларускае таварыства паляўнічых і рыбаловаў завяршыла асноўныя мерапрыемствы рэарганізацыі рэгіянальных арганізацыйных структур. Цяпер у структуру БТПР уваходзяць 6 абласных і 21 міжраённая арганізацыйная структура (юрыдычныя асобы), у складзе якіх функцыянуюць у якасці структурных падраздзяленняў 109 паляўнічых гаспадарак.
__label__be Лукашэнка: зіма яшчэ будзе, а цяперашняе надвор'е для азімых не небяспечнае
__label__be У Беларусі да 25 гадоў здолеюць стаць курсантамі навучальных устаноў ФСБ. Узроставы цэнз можа быць іншым, калі гаворка ідзе не аб асноўнай адукацыйнай праграме, а, напрыклад, аб дактарантуры. Бакі дамовіліся, што ФСБ да 1 чэрвеня года, які папярэднічае году пачатку навучання, будзе накіроўваць пагранслужбе краіны пералік варыянтаў навучання.
__label__be У Брэсцкай вобласці работнікі аднаго з прадпрыемстваў Баранавічаў са студзеня 2024 года па студзень 2025 года рабілі крадзеж мяса буйной рагатай жывёлы. Затрыманым пагражае да сямі гадоў пазбаўлення волі. Пракурор у дачыненні да фігурантаў узбудзіў крымінальныя справы за крадзеж шляхам злоўжывання службовымі паўнамоцтвамі, учынены групай асоб.
__label__be Сердзюкоў: праца АДКБ у 2024 годзе праходзіла ва ўмовах узмацнення нестабільнасці ў агульнасусветных працэсах
__label__be Прэм'ер-міністр Сербіі Мілаш Вучэвіч падаў у адстаўку з пасады кіраўніка ўрада. Ён выказаў упэўненасць у тым, што вулічныя акцыі студэнтаў, якія працягваюць, арганізаваны і кантралююцца з-за мяжы з мэтай дзяржаўнага перавароту.
__label__be Дэпутат бундэстага ад групы "Саюз Сары Вагенкнехт — за розум і справядлівасць" Севім Дагдэлен заявіла, што антырасійскія санкцыі, уведзеныя Еўрасаюзам, з'яўляюцца "стрэлам сабе ў нагу". Раней кіраўнік МЗС 27 краін - членаў Еўрасаюза ўзгадніў працяг антырасійскіх санкцый на паўгода.
__label__be Турэцкі журналіст: Лукашэнка - сапраўды моцны лідэр
__label__be Бюджэт пражытачнага мінімуму павышаецца з 1 лютага ў Беларусі
__label__be Андрэй Мішын: Мінулыя выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь сталі фінальным этапам у абнаўленні палітычнай сферы дзяржавы.
__label__be Новы тэлеканал пачаў вяшчаць у Беларусі - даведаліся, што можна там паглядзець
__label__be У нашым новым праекце «Шкілеты ў шафе» мы раскажам пра тое, чаму беларус вырашыўся на здраду, як сувязь на баку ўплывае на адносіны мужа і жонкі і ці знаёма яму пачуццё віны.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. За час яе дзеяння крэдытам скарысталіся больш як 33 тыс. фізічных асоб. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be У Гомелі прайшлі датэрміновыя выбары ў абласную філармонію. На датэрміновым галасаванні прынялі ўдзел 2742 мясцовыя жыхары, якія прагаласавалі за росквіт і мірнае неба над галавой у краіне. На ўчастку падрыхтавалі цэлы россып сувеніраў - ад брэндаваных бранзалетаў да календароў і чахлоў для картак.
__label__be У Моўчадзі прайшлі выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На ўчастку для галасавання No 24 у вёсцы Саўцэвічы адбылася выстава дэкаратыўна-прыкладной творчасці, якая прыцягнула да сябе ўвагу выбаршчыкаў.
__label__be Галоўныя падзеі тыдня абмяркоўваем з намеснікам дырэктара РУП ЖКГ, дэпутатам раённага Савета дэпутатаў Уладзімірам Сянкевічам
__label__be БУТБ паспяхова правяла першыя біржавыя таргі вішняй
__label__be Літва пасля выхаду з БРЭЛЛ дэмантуе электралініі, якія злучаюць з Расіяй і Беларуссю
__label__be Расійскі астролаг Таццяна КАНАШЭНКА падрыхтавала гараскоп на люты для Стральцоў. Гэты час ідэальна падыходзіць для ўмацавання сямейных сувязяў і пераадоленні напружанасці, асалоды цеплынёй і выгодай хаты. Калі вы задумваецеся пра змены ў сваёй прасторы, такіх як рамонт, пераробка ці дэкарыравання інтэр'еру, зараз самы час увасобіць свае ідэі ў жыццё.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп не дазволіў ніводнага канфлікту, ён – лабіст транснацыянальных карпарацый, якія маюць свае інтарэсы, лічыць кіраўнік аналітычнага цэнтра «Рыбар» Міхаіл Звінчук. На думку эксперта, у расійскага народа ёсць нейкая вера ў міфічны цуд.
__label__be Савет Рэспублікі адобрыў законапраект аб дарожным руху
__label__be Напярэдадні выбараў Прэзідэнта Беларусі віцяблянка Алеся Паўлава расказала аб тым, як яе дачка Ксенія запоўніла бюлетэнь і прыняла ўдзел у выбарах. свеце.
__label__be "Белавія" аб'явіла чарговую прома-акцыю, якая прымеркавана да анамальна цёплага надвор'я. Калі паспець набыць білеты сёння, можна будзе зэканоміць палову кошту.
__label__be Папярэднюю інфармацыю аб колькасці галасоў за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты ЦВК агучыць да 2.00 27 студзеня
__label__be У выніку крушэння самалёта ў Паўднёвым Судане загінулі 18 чалавек
__label__be Прыродная скарбніца Беларусі. Да 100-годдзя Бярэзінскага біясфернага запаведніка
__label__be Украінцы ўцяклі ад мабілізацыі ў паражнінах лакаматыва
__label__be На БелАЗе ў рамках мадэрнізацыі вытворчасці запушчаны ў эксплуатацыю новыя металаапрацоўчыя станкі.
__label__be Грамаднікі перашкаджаюць канцэртам: Лаліта вырашыла звярнуцца ў СК РФ
__label__be У Бабруйску завяршыўся экзітпол на выбарах прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання за Алега Гайдукевіча прагаласавала 1,8% апытаных, за Ганну Канапацкую - 1,6%; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%.
__label__be Напярэдадні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь ЦВК Беларусі аб'явіць папярэднюю інфармацыю аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў прэзідэнты краіны. Падлікам галасоў на ўчастку працэс падвядзення вынікаў не заканчваецца. Следам ідзе перадача інфармацыі ў вышэйстаячыя камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь.
__label__be У гэты дзень у Авенаў могуць праявіцца незвычайныя густы і пажаданні. У матэрыяльных справах вы будзеце абапірацца не гэтулькі на разумны сэнс, колькі на спантанныя парывы ​​або на таемныя фантазіі і капрызе.
__label__be На цырымоніі ўручэння прэміі Прэзідэнта Беларусі дзеячам культуры і мастацтва Таццяна Лапкова расказала аб рамястве апляцення бяростага глінянага посуду. Паводле яе слоў, сёння кожны ахвочы можа не толькі даведацца аб тым, што такое берасцянікі (ганчарныя вырабы, аплеценыя бяростай), але і паспрабаваць сябе ў гэтым рамястве.
__label__be На скрыжаванні праспекта Машэрава і бульвара Касманаўтаў затрымалі п'янага вадзіцеля, які спрабаваў уцячы з месца здарэння. Як высветлілася, у 2020 годзе мужчыну пазбавілі правоў кіроўцы за кіраванне транспартным сродкам у нецвярозым стане. На вадзіцеля складзены тры адміністрацыйныя матэрыялы, у тым ліку за бяспраўнае і нецвярозае кіраванне.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка асабіста пратэставаў трасу для зімовага адпачынку ў Сілічах, размешчаную за 30 км ад Мінска. Па даручэнні Аляксандра Лукашэнкі быў пабудаваны гэты ўнікальны для краіны спартыўны аб'ект.
__label__be У Крамлі павіншавалі Аляксандра Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах прэзідэнта Беларусі. Пра гэта заявіў прэс-сакратар прэзідэнта Расіі Дзмітры Пяскоў.
__label__be Кітайскія навукоўцы мадыфікавалі гены і стварылі мышэй ад двух самцоў
__label__be Расейскія анколагі атрымаюць анкавакцыну «Энтеромікс» ужо ў верасні. Па словах дырэктара НДЦ эпідэміялогіі і мікрабіялогіі імя Гамалеі Аляксандра Гінцбурга, пасля прымянення прэпарата пухліна рассмоктваецца, знікаюць і метастазы. У далейшым навукоўцы плануюць пашырыць даследаванні і праверыць эфектыўнасць вакцыны пры іншых відах захворванняў, такіх як рак лёгкіх, нырак і паджэў.
__label__be На "прамую лінію" старшыні камітэта па працы, занятасці і сацыяльнай абароне аблвыканкама Барыса Яфрэмава паступіла каля 20 пытанняў. Тыя, хто тэлефанаваў, прасілі дапамагчы разабрацца ў цікавай для іх тэме, удакладніць ці растлумачыць інфармацыю.
__label__be Міжнародны наглядальнік з ПАР назваў уражлівым узровень падрыхтоўкі членаў выбаркамаў Беларусі
__label__be Пра што ішла размова на сустрэчах Наталлі Качанавай з назіральнікамі ад парламенцкіх структур
__label__be У кітайскага Новага года няма фіксаванай даты - ён прывязаны да месяцовага календара і адзначаецца на другі маладзік пасля дня зімовага сонцастаяння (21 снежня) і выпадае на адзін з дзён паміж 21 студзеня і 21 лютага. У 2025 годзе яго сустрэлі ў ноч з 28-га на 29-е - серада стала першым днём новага года.
__label__be "Ім і хочацца, і колецца". Рыжанкоў расказаў аб сігналах Захаду па выбудоўванні адносін з Беларуссю
__label__be У Беларусі істотна павышаюць заробкі медработнікам - даведаліся лічбы
__label__be "прамая тэлефонная лінія" са старшынёй раённага Савета дэпутатаў Святланай Анатольеўнай АНТОНЧЫК адбудзецца ў суботу, 1 лютага, з 9.00 да 12.00 па тэлефоне 5-16-00.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп даручыў міністру абароны краіны ў двухмесячны тэрмін прадставіць праект сістэмы ПРА "Жалезны купал". Раней кіраўнік дзяржавы падпісаў указ аб стварэнні сістэмы супрацьпаветранай абароны, якая будзе ўключаць у сябе ў тым ліку планы па абароне супраць рознага віду ракет (балістычных, гіпергукавых, перадавых крылатых), а таксама паскарэнню разгортвання гіпергукавых і балістычных касмічных датчыкаў сачэння.
__label__be На Захадзе расце центелла азіяцкая - расліна, якое выкарыстоўваецца ў кулінарнай індустрыі для лячэння скурных захворванняў, запаленняў, метабалічных дысфункцый, зніжэння памяці і страўнікава-кішачных праблем. Азіяты ж вырошчваюць центеллу (яна ж гота кола, лопасталіснік) для гаючых каш, салат і сокаў. Яе нават дадаюць у шакалад.
__label__be На Гомельскім лікёра-гарэлачным заводзе "Радамір" завяршыўся працэс фінансавага аздараўлення. На прадпрыемстве працягваюць працаваць аператары лініі харчовай прадукцыі Таццяна Ярмоленка і Кацярына Дробыш.
__label__be У Фларыдзе прынялі законапраект аб узмацненні жорсткасці пакаранняў для мігрантаў
__label__be Беларусы змогуць галасаваць на выбарах у Расіі, а расіяне - у Беларусі
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02 працэнта; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86 працэнта; Лукашэнка Аляксандр Рыгоравіч - 86,82%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21 працэнта; Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч - 1,74%; супраць усіх -
__label__be Юныя спартсмены ў Брэсце спаборнічаюць за магчымасць трапіць у фінал Х Рэспубліканскага турніру па лёгкай атлетыцы "300 талентаў для каралевы"
__label__be У сераду завяршыліся матчы восьмага тура асноўнага этапа Лігі чэмпіёнаў. Па выніках паядынкаў каманды, якія занялі месцы ў турнірнай табліцы з першага па восьмае, зарабілі пуцёўку ў 1/8 фіналу. Каманды, якія фінішавалі на радках з 9-га па 24-ы, згуляюць у стыкавым раундзе плей-оф.
__label__be Навучэнцы ліцэя №1 горада Гродна сталі пераможцамі і прызёрамі Рэспубліканскай канферэнцыі навучэнцаў "Першы крок у навуку"
__label__be Гарадскі аўтобусны маршрут №26 "Вуліца Маладая - Забалаць" зменіцца
__label__be Гродзенка Эма Саўрас патрапіла ў сусветны топ лепшых гульцоў у шашкі
__label__be Лукашэнка ўдакладніў функцыі Мінабароны і Генштаба
__label__be У Іркуцкай вобласці адбылося землятрус з эпіцэнтрам у акваторыі возера Байкал, у 36 км ад пасёлка Вялікае Голавуснае Іркуцкай акругі. Інтэнсіўнасць у эпіцэнтры зафіксавана 5,6 бала. Пацярпелых і разбурэнняў няма.
__label__be На Гродзеншчыне праходзіць аўтапрабег "За адзіную Беларусь"
__label__be У Кітаі адзначаны значны рост колькасці зарадных прылад для электрамабіляў
__label__be Ратавальнікі нагадалі чэрвеньскім аграрыям аб правілах бяспекі і ўмовах выхаду на лёд.
__label__be Financial Times: Літва і Эстонія першымі ў НАТА паабяцалі павысіць ваенныя выдаткі да 5% ВУП
__label__be Пасажырскія перавозкі на чыгунцы Александруполіс — Арменіа на поўначы Грэцыі былі перапынены на пяць дзён з-за перавозкі ваеннай тэхнікі НАТА. Па дадзеных партала Pronews, лінія выкарыстоўвалася выключна для перавозкі ваенных матэрыялаў, што выклікала пытанні і неспакой.
__label__be Лукашэнка падпісаў першы ўказ пасля выбараў - пра што дакумент
__label__be У Арлоўскай вобласці прайшла сустрэча з намеснікам губернатара рэгіёну Вадзімам Тарасавым. На сустрэчы ў аблвыканкаме абмяркоўваліся перспектывы супрацоўніцтва ў прамысловасці, сельскай гаспадарцы, наладжванні культурнага абмену. Адмысловая цікавасць у арлоўскіх калегаў да прадпрыемстваў паўднёва-ўсходняга рэгіёна Беларусі.
__label__be Беларускія пагранічнікі ў поўным аб'ёме гатовы ў самыя кароткія тэрміны аднавіць міжнародныя зносіны з Украінай. Аб гэтым журналістам заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржаўнага памежнага камітэта Беларусі Антон Бычкоўскі. Раней прадстаўнікі замежных СМІ з дзевяці дзяржаў наведваюць участак дзяржаўнай граніцы з Украінай у Гомельскім раёне.
__label__be У Мінску вызначаны месцы на рацэ Свіслач, дзе забаронена плаванне на маламерных судах. У пералік увайшлі акваторыі, адведзеныя для купання, на адлегласці менш як 50 м да абазначаных граніц заплыву ля пляжаў, а пры эксплуатацыі маторных маламерных суднаў з выкарыстаннем водных лыж або аналагічных сродкаў - на адлегласці менш як 100 м да такіх граніц.
__label__be "Дынама" аднавіла выступленні ў рэгулярным чэмпіянаце Кантынентальнай хакейнай лігі сезона-2024/25. У Магнітагорску падапечныя Дзмітрыя Квартальнава абгулялі дзейны ўладальнік Кубка Гагарына «Металург».
__label__be Лідэр нямецкай партыі "Саюз Сары Вагенкнехт - за розум і справядлівасць", кандыдат у канцлеры Германіі, лічыць абсурднай ідэю аказваць ваенную падтрымку Украіне за кошт даўгавых запазычання. Яна дадала, што яе партыя ў выпадку праходжання ў бундэстаг будзе выступаць супраць такіх ініцыятыў.
__label__be Запчасткі на 3D-друкарцы, прэпараты для лячэння аблысення і ДНК-тэсты. Чым займаюцца гарадзенскія навукоўцы?
__label__be У пятніцу ў Менску адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Па выніках галасавання быў абраны дзейны кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка.
__label__be Грамадзяне, якія прыбылі ў Беларусь з-за мяжы, на ўчастках для галасавання на выбарах Прэзідэнта краіны закрыліся, камісіі пачалі падлік галасоў. Па ўсёй краіне працавалі 5325 участкаў для галасавання.
__label__be Дэпутаты Бабруйскага гарадскога Савета дэпутатаў правядуць асабістыя прыёмы грамадзян: графік на люты
__label__be У спіс намінантаў на званне лепшага іграка і трэнера 2024 года па пляжным футболе ўвайшлі галкіпер беларускай зборнай Міхаіл Аўгустоў, а таксама палявыя ігракі Ігар Брыштэль, Алег Гапон і Яўген Новікаў.
__label__be "Словы заўсёды застаюцца словамі". Багадзель аб мірных перамовах па Украіне
__label__be На базе РЦАП па зімовых відах спорту "Раўбічы" стартавала адкрытае першынство Рэспублікі Беларусь па біятлоне. У спрынце сярод юніёраў перамогу атрымаў прадстаўнік Мінскай вобласці Глеб Арлоўскі, серабро заваяваў Аляксандр Галяк з Мінска, трэцяе месца заняў Андрэй Гаўрош (Гродзенская вобласць).
__label__be У першую суботу лютага ў школах Бярозаўскага раёна пройдуць вечары сустрэч выпускнікоў. 1 лютага ўрачыстыя мерапрыемствы пачнуцца: у 16.00 у СШ No3 і гімназіі г. Белаазёрска, Сігневіцкай СШ; у 16.30 у Пяскоўскай СШ. Юбілейныя даты сёлета адзначаюць выпускнікі 1965, 1970, 1975, 1980, 1985, 1990, 1995, 2000, 2005, 2010, 2015, 2020 гг.
__label__be Больш за тысячу пустых дамоў будуць уцягнуты ў гаспадарчы абарот у Мінскай вобласці ў 2025 годзе
__label__be "БКМ Холдынг" у 2024 годзе інвесціраваў у мадэрнізацыю вытворчасці трамваяў больш як Br500 тыс.
__label__be Па выніках датэрміновага галасавання на выбарах прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на Першамайскім участку для галасавання No 4, які размясціўся ў дзіцячай школе мастацтваў, усё па-святочнаму, утульна і камфортна. Людзі прыходзілі галасаваць з добрым настроем, цэлымі сем'ямі. Па словах старшыні ўчастковай камісіі Наталлі Кухарчык, выбары на ўчастку праходзяць у рамках заканадаўства.
__label__be «Дзятлаўскі» раён - адзін з самых прэстыжных раёнаў Расіі, размешчаны на паўночным захадзе краіны. Яго тэрыторыя займае трэцяе месца ў Расіі па колькасці жыхароў.
__label__be Да 86-гадовай Героя Сацыялістычнай Працы Таццяны Рыгораўны Арды з г.п. Карэлічы сябры выбарчай камісіі No2 едуць дадому. Па стане здароўя паважаны жыхар райцэнтра галасуе дома.
__label__be Па дадзеных Фонду сацыяльнай абароны насельніцтва, больш за 45 тысяч беларусаў заключылі дамову добраахвотнага страхавання дадатковай назапашвальнай пенсіі. 70 працэнтаў з іх жанчыны. 93 працэнты ўдзельнікаў назапашвальнага страхавання вызначылі, што будуць атрымліваць дадатковую пенсійную выплату на працягу 5 гадоў пасля выхаду на заслужаны адпачынак.
__label__be У Бабруйску ўпершыню прагаласавалі на прэзідэнцкіх выбарах-2025. На выбарчым участку No84, які размясціўся ў 34-й школе, шматлюдна. Кожны, хто ўпершыню галасуе, атрымаў памятную кнігу «Сімвалы суверэннай Беларусі» і футболку.
__label__be Беларускі двубой у НХЛ: "Вашынгтон" Пратаса адолеў "Калгары" Шаранговіча
__label__be Ноў-хаў цяжкавагавікоў індустрыі. Як працуе прынцып "не корміш сваю навуку - фінансуеш чужую эканоміку"
__label__be Адзінай версіяй крушэння самалёта DHL ля Вільні з'яўляецца памылка пілота, паведамляюць СМІ. Крыніцы, знаёмыя з ходам расследавання надзвычайнага здарэння, заяўляюць, што пэўную ролю ў тым, што адбылося, адыграла памяншэнне кампаніяй DHL часу адпачынку пілотаў паміж выкананымі рэйсамі.
__label__be Да 165-гадовага юбілею Антона Чэхава ў абласной бібліятэцы адкрылася выстава тэатральнага плаката "Чэхаўская палітра" і экспазіцыя рэдкіх кніг
__label__be Генеральны сакратар Арганізацыі Дагавора аб калектыўнай бяспецы Імангалі Тасмагамбетаў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі. За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў.
__label__be У ваенным камісарыяце горада Гродна прайшла інфармацыйная гадзіна для навучэнцаў сярэдняй школы No 8 «Гэта трэба не мёртвым - гэта трэба жывым!», прысвечаная гадавіне з дня поўнага зняцця блакады Ленінграда. Намеснік ваеннага камісара падпалкоўнік Аляксандр Роўгач нагадаў удзельнікам мерапрыемства гістарычную храналогію падзей на Ленінградскім фронце ў гады Вялікай Айчыннай вайны.
__label__be Міжнародны назіральнік: бацькі з ранняга ўзросту паказваюць дзецям, што ісці на выбары вельмі важна
__label__be На думку старшыні праўлення Рэспубліканскага саюза турыстычнай індустрыі Філіпа Гулага, у бліжэйшыя 5 гадоў Беларусь будзе ўдзяляць увагу праблемам і пытанням, якія непасрэдна або ўскосна датычацца індустрыі. Ён адзначыў, што сёння ў індустрыі працуе больш за 80 тыс. чалавек. Паводле слоў Гулага, у краіны ёсць шансы стаць не толькі экспартным цэнтрам турыстычных паслуг, але і бізнес-трэвяла, выставачна-кірмашовай дзейнасці.
__label__be Выбары-2025. "За магчымасць працаваць, развівацца, жыць у свеце і дастатку на зямлі сваіх продкаў"
__label__be Шаранговіч працягвае набіраць ачкі ў НХЛ
__label__be Улады Ізраіля і Лівана дамовіліся аб падаўжэнні пагаднення аб тэрмінах вываду ізраільскіх войскаў з ліванскай тэрыторыі да 18 лютага 2025 года. Раней канцылярыя прэм'ер-міністра Ізраіля Біньяміна Нетаньяху паведаміла, што вывад войскаў будзе прадоўжаны пасля заканчэння гэтага тэрміну, паколькі ліванскі бок пакуль не выканаў усіх умоў пагаднення: прыгранічныя раёны павінны быць перададзены пад кантроль ліванскай арміі
__label__be Расійскі легкавік збіў мужчыну, які выходзіў з трамвая ў Мінску. Па папярэдняй інфармацыі, кіроўца Peugeot каля дома No63 на вул. Якуба Коласа збіла 36-гадовага мужчыну. Мужчына дастаўлены ў шпіталь для абследавання.
__label__be Прадстаўнікі замежных СМІ наведваюць участак дзяржмяжы з Украінай у Гомельскім раёне
__label__be Еўразвяз павінен да сакавіка пачаць перамовы аб уступленні Украіны ў блок. Пра гэта заявіла шведская міністр па справах Еўрасаюза Есікі Русенкранц. Паводле яе слоў, Кіеў прыняў дастаткова рэформаў і цяпер можа быць дапушчаны да першага этапу перамоваў аб уступленні. Раней у Канстытуцыю Украіны дадалі фармулёўку аб еўрапейскай і еўраатлантычнай інтэграцыі краіны, у тым ліку сярод мэт указана рэалізацыя стратэгічнага курсу дзяржавы на атрыманне паўнапраўнага члена.
__label__be Беларусы ўвайшлі ў спіс прэтэндэнтаў на званне найлепшых у пляжным футболе
__label__be Напярэдадні датэрміновага галасавання ў Карэлінскім раёне прайшлі масавыя акцыі пратэсту. У раёне было створана 17 участкаў для галасавання. 15 з іх пачалі сваю працу 21 студзеня. 26 студзеня былі адкрыты яшчэ два - ва ўстановах аховы здароўя. Усяго ў раёне было задзейнічана 189 сябраў участковых выбарчых камісій. Працавалі 158 нацыянальных і міжнародных назіральнікаў ад розных місій.
__label__be "Усё глупства адвалілася": Мамантаў аб выніках прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі
__label__be Прэм'ер-міністр Грузіі Іраклій Кабахідзэ назваў абсурднай рэзалюцыю ПАРЕ, якая заклікае ўлады рэспублікі правесці новыя парламенцкія выбары.
__label__be Цяпер для забеспячэння больш камфортнай жыццядзейнасці немагчыма абысціся без цеплавой энергіі. Аднак няправільнае выкарыстанне цеплавой энергіі, а таксама невыкананне правілаў тэхнікі бяспекі могуць прывесці да цяжкіх наступстваў. Неабходна памятаць, што цеплавая энергія пры яе няправільным выкарыстанні нясе ў сабе патэнцыйную небяспеку.
__label__be «Вашынгтон» Пратаса выйграў у «Калгары» Шаранговіча ў паядынку НХЛ
__label__be Віцебскае ўпраўленне па працы, занятасці і сацыяльнай абароне запрашае беспрацоўных грамадзян прайсці навучанне па запатрабаваных на рынку працы прафесіях.
__label__be Назіральнік ад СНД Віталь Кулік пракаментаваў рэакцыю Захаду на выбары прэзідэнта Беларусі. Ён адзначыў, што заходнія місіі і раней у электаральныя кампаніі прыязджалі з нарыхтаваным клішэ.
__label__be СК устанавіў асобы большасці ўдзельнікаў акцый апазіцыі за мяжой
__label__be Работнікі МНС выратавалі мужчыну падчас пажару ў Віцебску
__label__be У аграгарадку Александрыя на выбарчы ўчастак для галасавання ў асноўны дзень галасавання прыйшло некалькі пакаленняў. Большасць з іх - маладыя людзі сярэдняга і старэйшага ўзросту, якія прыходзяць сем'ямі ў некалькі пакаленнямі. Паводле слоў старшыні ўчастковай камісіі александрыйскага ўчастка для галасавання Валянціны Лагутавай, на ўчастку для галасавання зарэгістраваны 432 выбаршчыкі.
__label__be Настаўніца Лукашэнка прагаласавала на прэзідэнцкіх выбарах
__label__be Паседжанне другой сесіі Савета Рэспублікі адбудзецца 30 студзеня
__label__be Магутны падземны штуршок адбыўся на вугальнай шахце ў Польшчы
__label__be Наш абавязак захаваць і перадаць нашым дзецям мірную і паспяховую Беларусь - выбаршчыкі з Лунінца
__label__be Міністр замежных спраў Іспаніі Хасэ Мануэль Альбарэс наведаў Украіну і абвясціў аб выдзяленні ёй дадатковых € 10 млн у якасці гуманітарнай дапамогі. па супрацоўніцтве».
__label__be Данія выдаткуе 15 млрд дацкіх крон на ўзмацненне сваёй ваеннай прысутнасці ў Арктыцы на фоне выказванняў прэзідэнта ЗША Дональда Трампа аб неабходнасці кантролю над Грэнландыяй. Раней у СМІ з'явілася інфармацыя аб тым, што амерыканскі лідэр разглядае магчымасць пакупкі Грэнландыі.
__label__be Апытанне: большасць жыхароў Грэнландыі жадаюць незалежнасці выспы
__label__be Расійскі акцёр Аляксандр Дамагараў пракаментаваў працу блогераў у Сеткі і іх уплыў на маладое пакаленне. Артыст заявіў, што смартфоны трэба выдаваць толькі пасля атрымання даведкі ад псіхіятра. Дамагараў не хавае, што выступае супраць усеагульнага доступу ў Сетку.
__label__be З-за халоднага фронту ў некаторых рэгіёнах Кітая прайшлі снегапады, стварыўшы жывапісныя зімовыя пейзажы. Зірнуць на іх прапануе агенцтва <a href="https://russian.news.cn/">Сіньхуа</a>.
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Рыжанкоў: Расія заўсёды будзе займаць ключавое месца ў знешняй палітыцы Беларусі
__label__be З 1 лютага кошт дэзінфекцыі для грузавікоў павышаецца да 120 рублёў, а для легкавых аўтамабіляў і аўтобусаў кошт паслугі застаецца ранейшым - 2 рублі і 30 рублёў адпаведна. Цяпер мытныя органы ажыццяўляюць праверку наяўнасці кантрольных марак у вадзіцеляў грузавых транспартных сродкаў, якія прыбылі ў пункты пропуску "Беняконі", "Грыгараўшчына", "Каменны Лог" і "Казловічы".
__label__be Канцэрт “З любоўю да Беларусі” падарыў баранавіцкім выбаршчыкам Палац дзіцячай творчасці
__label__be ЦВК: Беларусь і Іран адкрываюць новую старонку ўзаемадзеяння па міжнародным назіранні за выбарамі
__label__be У Баранавіцкім гарадскім упраўленні міліцыі звяртаюць увагу на тое, што захоўванне зброі і боепрыпасаў ваенных часоў забаронена. На думку міліцыянтаў, гэтае парушэнне закону і з'яўляецца злачынствам.
__label__be У назіранні за выбарамі Прэзідэнта Беларусі прымае ўдзел вядомы палітычны дзеяч Славакіі Пітэр Марчак. Ён з'яўляецца заснавальнікам і кіраўніком партыі "Адзіныя славяне", якая выступае за аб'яднанне ўсіх славянскіх народаў. Палітык ужо паспеў пабываць на многіх выбарчых участках і выказаў спадзяванне, што беларускі народ не будзе звяртаць увагу на галаслоўныя абвінавачанні з-за мяжы.
__label__be МЗС Беларусі назвала беспадстаўнай крытыку ЕС на фоне яго ўласных сістэмных праблем
__label__be Квадракоптары пад выглядам цацак прадавалі на вядомай інтэрнэт-пляцоўцы, умяшалася пракуратура.
__label__be Старшыня райвыканкама Віктар Рафаловіч падзякаваў жыхарам Ганцаўшчыны за актыўны ўдзел у выбарах.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка паставіў задачу да канца гэтай пяцігодкі пазбавіцца старых ферм і перавесці ўсё малочнае пагалоўе на сучасныя комплексы, якія павінны стаць сённяшнім і будучым днём жывёлагадоўлі ўсёй краіны.
__label__be У Венгрыі заблакавалі сумесную заяву краін Еўрасаюза аб непрызнанні вынікаў прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі. Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Алег Гайдукевіч заявіў, што еўрапейцы адстойваюць свае нацыянальныя інтарэсы, а яе душаць, душаць, спрабуюць уладкоўваць там тэракты і памяняць уладу.
__label__be Алег Дзьячэнка: «Беларусы абралі свайго Прэзідэнта і практычна аднадушна падтрымалі прапанаваную ім перадвыбарную праграму»
__label__be Аб праблеме «недзіцячых» зносін дзяцей і падлеткаў у Інтэрнэце і не толькі пагаварылі з інспектарам ІСН
__label__be У спіс намінантаў на званне лепшага іграка і трэнера 2024 года па версіі Міжнароднай арганізацыі пляжнага футбола ўвайшлі галкіпер беларускай зборнай Міхаіл Аўгустаў, а таксама палявыя ігракі Ігар Брыштэль, Алег Гапон і Яўген Новікаў.
__label__be Кіраўнік Калегіі ЕЭК павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах.
__label__be Лекар акушэр-гінеколаг Марыя Такунова распавяла аб тым, чаму геніталіі ў жанчын і ў мужчын складаюцца з аднолькавых элементаў, чаму мужчыны даймаюць сябе думкамі аб «недастатковым памеры» клітара, а таксама аб тым, як жанчына можа адчуваць задавальненне проста так, без усялякіх умоў. і апраўданняў.
__label__be Карпенка: ЦВК працягне палітыку адкрытасці
__label__be МНС: надзвычайных сітуацый на выбарчых участках не адбылося
__label__be Магілёўскае агенцтва рэгіянальнага развіцця сумесна з Беларуска-Расійскім універсітэтам аб'яўляе набор у ІТ-лабараторыю. Струмень "Вясна 2025" прадугледжвае навучанне па асновах вэб-тэхналогій. Заняткі праходзяць у вячэрні час адзін раз у тыдзень «Калі вам цікавыя інтэрнэт-тэхналогіі, хочаце навучыцца ствараць свой сайт або паглыбіць свае веды і пазнаёміцца ​​з JavaScript, прыходзьце на сумоўе-ад
__label__be ХАМАС заявіла аб гатоўнасці да дыялогу з ЗША
__label__be Прэм'ер-міністр Латвіі Эвіка Сіліня паведаміла, што ўлады атрымалі першыя відэаматэрыялы з месца пашкоджання падводнага кабеля паміж Латвіяй і Швецыяй у Балтыйскім моры. Па словах Сіліні, на глыбіні 100 м бачнасць складае ўсяго некалькі дзясяткаў сантыметраў.
__label__be Развіццё супрацоўніцтва Беларусі з краінамі Афрыкі выглядае шматабяцальным. Аб гэтым заявіў прэзідэнт краіны Аляксандр Лукашэнка 28 студзеня на сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента. Фота з архіву «СБ» Будзе дапоўнена.
__label__be Сусветны жаночы хакейны матч адбудзецца ў "Мінск-Арэне" 15 лютага
__label__be На мытні ў Беларусі затрымалі груз з 200 штук касметычнага прадукта
__label__be Трамп аддаў даручэнне прадставіць праект "Жалезнага купала" на працягу 60 дзён.
__label__be Кіраўнік МЗС Расіі Сяргей Лаўроў заявіў, што сакратарыят ЮНЕСКА ганебна замоўчвае факты знішчэння помнікаў, звязаных з расійскай культурнай спадчынай, ва Украіне і ў Прыбалтыцы. Ён зазначыў, што ЮНЕСКА маўчыць нават у тых выпадках, калі знішчаюцца помнікі, якія знаходзяцца пад абаронай арганізацыі як культурныя каштоўнасці.
__label__be У Тэхасе на мяжы ЗША і Мексікі адбылася перастрэлка паміж пагранічнікамі і ўдзельнікам наркакартэля. Патруль адкрыў агонь у адказ, мігрантам не ўдалося прабрацца ў краіну. У выніку страляніны ніхто не пацярпеў.
__label__be Нарышкін: Захад можа часткова зняць эканамічны ціск на Расею
__label__be Балаба абраны на пасаду старшыні ЦС БФСТ "Дынама"
__label__be У аўторак, 28 студзеня, вы, як заўсёды, знойдзеце на старонках газет выдавецкага дома "Беларусь сегодня" шмат цікавага і карыснага кантэнту. У традыцыйным аглядзе раім, на якія матэрыялы варта звярнуць адмысловую ўвагу ў выданнях «СБ. Беларусь сегодня» і «Рэспублiка».
__label__be Такер Карлсан абвінаваціў адміністрацыю Байдэна ў спробе забіць Пуціна
__label__be У Гомелі стартаваў конкурс-эсэ "Педагог - маё пакліканне"
__label__be Прэзідэнт Казахстана ў тэлефоннай размове павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У Капыльскім храме Покрыва Прасвятой Багародзіцы адбылося ўрачыстае ўзняцце купала і крыжа, які вянчае яго. Прыхаджане прызналіся, што для іх гэты дзень сапраўды напоўнены радасьцю. Пасля заканчэння набажэнства і акраплення святой вадой купала і крыжа айцец Сергій Чарны шчыра і сардэчна павіншаваў усіх прысутных з новым этапам у будаванні святыні і падзякаваў тым,
__label__be Модныя бейсболкі пачнуць выпускаць на Жлобінскай швейнай фабрыцы
__label__be Адміністрацыя Трампа хоча запытаць у Кангрэса дадатковыя сродкі на барацьбу з мігрантамі
__label__be Героі вачыма сведкаў. Выставачны праект "Знамя Перамогі" прадставяць у Мінску
__label__be БЧ: некаторыя цягнікі гродзенскага накірунку едуць з адхіленнем ад графіка
__label__be Супрацоўнікі міліцыі Гродзенскай вобласці паспаборнічалі за званне лепшага настаўніка
__label__be СМІ: кампанія Coca-Cola масава адклікае партыі напояў з-за таксічных хларатаў
__label__be Жыхар Пакістана забіў сваю 14-гадовую дачку з-за таго, што яна выкладала свае відэа ў сацыяльную сетку TikTok. Бацька дзяўчынкі быў незадаволены яе актыўнасцю ў TikTok ды іншых сацыяльных сетках, аднак дзяўчына адмовілася спыняць сваю дзейнасць у інтэрнэце. Таксама вядома, што ў дзяўчынку стрэлілі каля яе дома. Яна памерла па дарозе ў бальніцу.
__label__be Прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!" правядзе ДАІ
__label__be Напярэдадні афіцыйнага пачатку вясны ў Беларусі тэмпература паветра ў найбліжэйшыя дні будзе перавышаць кліматычную норму на некалькі градусаў. Па словах метэаролагаў, гэта не характэрна для зімы, а хутчэй для сакавіка і нават для пачатку красавіка.
__label__be Кіраўнік аналітычнага цэнтра "Рыбар" Міхаіл Звінчук патлумачыў, чаму нельга замарожваць спецыяльную ваенную аперацыю. Паводле яго слоў, гэта звязана з тым, што брытанцы здаўна любяць распальваць канфлікт, закладваць бомбу запаволенага дзеяння, як яны ў свой час зрабілі з брытанскай Індыяй, калі дзве часткі аднаго народа, Пакістан і Індыя, былі падзелены і точаць нажы адзін на аднаго за рахунак
__label__be У Нясвіжскім раёне падведзены вынікі выканання Комплекснага плана па прафілактыцы правапарушэнняў за 2024 год. Назіраецца значнае зніжэнне рэцыдыўнай злачыннасці, злачынстваў, учыненых асобамі ў стане алкагольнага ап'янення, а таксама павялічылася колькасць зарэгістраваных крымінальна каральных дзеянняў у сферы процідзеяння кіберзлачыннасці.
__label__be Беларускія вытворцы і імпарцёры цыгарэт маюць права штомесяц дэклараваць максімальныя рознічныя цэны на тытунёвыя вырабы. З 1 лютага цыгарэт на 20 капеек, што ўвозяцца прадпрыемствам "Беларусьгандаль", дададуць у кошце ўсе віды цыгарэт Chapman, а таксама Dunhill Fine Cut Blue.
__label__be Карлюкевіч: цягам тыдня кніга «Наш Прэзідэнт» з'явіцца ў рэгіёнах краіны
__label__be Малдаўскія чыгуначнікі анансавалі акцыі пратэсту
__label__be У Мінску на таргі выставілі хірургічны корпус бальніцы, які не выкарыстоўваецца. У старажытным будынку XIX стагоддзя можна адкрыць гандлёвы цэнтр, кафэ, цырульню, атэлье, трэнажорную залу ці нешта іншае.
__label__be Сёння педагог становіцца ключавой фігурай для будучыні Беларусі - рэктар БДПУ аб «Зорным паходзе»
__label__be У Беларускім дзяржаўным універсітэце пачаліся дзве праграмы павышэння кваліфікацыі і перападрыхтоўкі работнікаў сістэмы Міністэрства працы і сацыяльнай абароны Беларусі. Навучанне пройдзе з 27 студзеня па 7 лютага на базе Інстытута дадатковай адукацыі БДУ.
__label__be Галоўны трэнер мінскага "Дынама" Дзмітрый Квартальна падвёў вынікі матчу супраць магнітагорскага "Металурга". Паводле слоў спецыяліста, у канцы другога перыяду падапечныя Ільі Усава прапусцілі чатыры шайбы запар. Выязную серыю падапечныя Дзмітрыя Квартальнава завершаць у чацвер матчам супраць ніжнякамскага "Нафтахіміка".
__label__be Унутрычэраўныя інфекцыі ўяўляюць сабой сур'ёзную пагрозу для нованароджаных дзяцей. Яны могуць прывесці да прыроджанага сіндрому краснухі, які выклікае цяжкія заганы развіцця.
__label__be Расіянка Анастасія Захарава згуляе ў 1/16 фіналу турніру ў аўстрыйскім Лінцы з беларускай тэнісісткай Аляксандрай Сасновіч. На гэтай стадыі трэцяя ракетка нашай краіны сустрэнецца з расіянкай Анастасіяй Захаравай.
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02%; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86%; Лукашэнка Аляксандр Рыгоравіч - 86,82%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21%
__label__be Пазнаёміцца ​​з традыцыямі. Бабруйская сінагога запрашае
__label__be Валанцёр з Гродна аб галасаванні: нам важна будучыня Беларусі, і мы свой выбар зрабілі
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ Беларусі сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Гэта прадугледжана Пастановай Саўміна No41 ад 24 студзеня, якая афіцыйна апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be У 2024 годзе Беларусь выпусціла імпартазамяшчальнай прадукцыі на суму каля $30 млрд, паведаміў першы намеснік міністра эканомікі Андрэй Картун. Паводле яго слоў, гэтая лічба набліжаецца да $30 млрд у эквіваленце.
__label__be Назіральнікі ад СНД у Гродне адзначылі высокі ўзровень арганізацыі выбараў, актыўнасць выбаршчыкаў
__label__be МТС запускае новы сезон сацыяльнага праекта #НавучыСваіхБлізкіх. У рамках праекта людзі старэйшага ўзросту змогуць прайсці бясплатнае навучанне асновам лічбавай пісьменнасці. Заняткі будуць праходзіць у дыстанцыйным фармаце, каб ахапіць як мага больш беларусаў.
__label__be Напярэдадні падвядзення вынікаў выканкама Савета Рэспублікі па эканоміцы, бюджэце і фінансах ён адзначыў, што за час існавання суверэннай Беларусі мы ступілі наперад абсалютна ва ўсім, у тым ліку і ў сельскай гаспадарцы.
__label__be Панкрэатыт: прычыны, сімптомы і лячэнне
__label__be Жыхар Жодзіна наўмысна наехаў аўтамабілем на суседку па дачы: узбуджана крымінальная справа
__label__be Больш за 350 км мясцовых дарог плануюць адрамантаваць у Брэсцкай вобласці сёлета
__label__be На борце самалёта, які разбіўся каля аэрапорта ім. Рэйгана, былі вядомыя расейскія фігурысты Яўгена Шышкова і Вадзім Навумаў. Па словах амерыканскага фігурыста Джона Маравілы, на борце знаходзіліся як мінімум 14 спартсменаў, не лічачы трэнераў і сваякоў.
__label__be Паліна Гагарына паказала ў сацсетках фота з новай стрыжкай. Прыхільнікі пацікавіліся, чаму яна вырашыла змяніць імідж, і атрымалі адказ: "Таму што будуць змены".
__label__be Лепшыя заробкі рэгіёнаў Беларусі. Да 8 900 рублёў - Віцебская вобласць
__label__be Ваенны верталёт і пасажырскі самалёт сутыкнуліся ў небе непадалёк ад аэрапорта імя Рэйгана ў Вашынгтоне. Па дадзеных Федэральнага авіяцыйнага ўпраўлення ЗША, здарэнне адбылося каля 21.00 па мясцовым часе (5.00 мск). Пасажырскі самалёт Bombardier CRJ700 рухаўся з Уічыта ў штаце Канзас і сутыкнуўся ў верталётам Sikorsky H-60.
__label__be Ганарымся вашым вынікам
__label__be Беларускія спартсменкі выйгралі пяць залатых медалёў традыцыйнага міжнароднага турніру па мастацкай гімнастыцы Winter Queen Cup. У мнагабор'і ўвесь п'едэстал аказаўся беларускім: перамогу атрымала Дар'я Ткачова (102,783 бала), другі вынік паказала Анастасія Салос (101,567), тройку прызёраў замкнула Дар'я Вярэніч (99,483).
__label__be Беларускі рубель паказаў, хто галоўны на валютных таргах 30 студзеня
__label__be У Полацку адкрылася часовая экспазіцыя з фондаў музея “Замкавы комплекс “Мір”
__label__be Назарбаеў павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Праз 150 метраў - Украіна: замежныя журналісты пабывалі на беларуска-ўкраінскай мяжы
__label__be Пасадка дрэў і ўстаноўка дзіцячых пляцовак. Як добраўпарадкуюць экалагічнае асяроддзе для гродзенцаў
__label__be У Віцебскай вобласці ўрачы-спецыялісты, галоўныя няштатныя спецыялісты наведаюць раёны для аказання лячэбна-кансультатыўнай дапамогі. Вось графік
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка адобрыў у якасці асновы для перагавораў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і Расіяй аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. Дакумент замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be Напярэдадні чэмпіянату свету па футболе, які пройдзе ў Лондане, мы сабралі самыя неверагодныя гісторыі аб тым, як фартуна паварочваецца да такіх смельчакам тварам і ўзнагароджвае вялізнымі выйгрышамі, якія могуць прывесці да сур'ёзных фінансавых і псіхалагічных праблем.
__label__be На Сонца зафіксавалі моцную ўспышку класа М
__label__be Монстар для бездаражы: Audi паказала свой абноўлены электрычны Q6
__label__be Брэсцкая пенсіянерка Лідзія Патапава вырашыла аддаць голас за свайго кандыдата на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Да яе дадому прыйшлі сябры выбарчай камісіі, каб яна выканала свой грамадзянскі абавязак.
__label__be У Крамлі пракаментавалі перавод навукоўцамі стрэлак так званых гадзіннікаў «Суднога дня». Напярэдадні метафарычны гадзіннік перавёў на 1 секунду наперад. Цяпер яны знаходзяцца ў 89 секундах ад значэння ядзернага катаклізму. Па словах прэс-сакратара прэзідэнта РФ Дзмітрыя Пяскова, падставы для асцярог ёсць.
__label__be Начальнік Генеральнага штаба Узброеных Сіл - першы намеснік міністра абароны Беларусі Павел Муравейка заявіў, што дзеянні сіл тэрытарыяльнай абароны Гомельскага раёна паказалі вышэйшы пілатаж. Ён адзначыў, што яны надаюць сістэме абароны краіны ўсенародны характар, у іх прасочваецца патрыятычны парыў.
__label__be Расейскі газ падаражэў да $550 за тысячу кубаметраў упершыню з лістапада 2023 года. Па дадзеных лонданскай біржы ICE, гэта адбылося ўпершыню з 15 лістапада. Лютаўскія ф'ючэрсы па азначніку TTF адкрылі таргі ў 10:00 па менскім часе ў адзнакі $ 521,2 (0,3 %).
__label__be «Скарбы з вясковых куфраў» адкрылі гледачам Вялікага тэатра перад операй «Дзікае паляванне караля Стаха»
__label__be У Гомельскім аблвыканкаме абмеркавалі папярэднія вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі
__label__be Беларускі дзяржаўны ўніверсітэт павялічвае колькасць бюджэтных месцаў на спецыяльнасці педагагічнага профілю. Рэктар ВНУ Андрэй Кароль адзначыў, што ва ўніверсітэце арыентаваны на падрыхтоўку педагагічных кадраў з унікальным наборам прафесійных якасцей, сярод якіх не толькі веданне свайго прадмета, але і валоданне педагагічным, арганізатарскім, творчым майстэрствам.
__label__be Жанчыне прыйшлося даказваць, што яна маці сваёй жа дачкі, - як так выйшла
__label__be Усяго 15% фураў ад нормы аформілі ў літоўскім Мядзінінкаі
__label__be Дзяржпагранкамітэт па даручэнні Прэзідэнта арганізаваў работу замежных журналістаў каля граніцы
__label__be Напярэдадні выбараў у Дзярждуму Уладзімір Пуцін заявіў, што "Абсалютная большасць зрабіла выбар на карысць курсу, які праводзіцца Кіраўніком дзяржавы".
__label__be Упершыню з 9 студзеня 2025 года кошт ф'ючэрса на нафту маркі Brent з пастаўкай у красавіку 2025 года ўпаў ніжэй за $ 77 за барэль. Да 19:44 ф'ючэрс на Brent паскорыў падзенне і гандляваўся на ўзроўні $ 76,85 (-2,1%).
__label__be Месяцовы каляндар на 2025 год
__label__be Рыхтуемся да коркаў: важную магістраль у цэнтры Мінска закрыюць амаль на год.
__label__be 29 студзеня прыём грамадзян правядзе старшыня Гомельскай абласной арганізацыі РГА "Белая Русь" Галіна Цярэшчанка
__label__be У чарговым матчы рэгулярнага чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі мінскае "Дынама" ўступіла ў гасцях "Металургу" — 1:4. Наша каманда не можа выйграць у Магнітагорску з 3 студзеня 2018 года.
__label__be У расейскім урадзе заявілі, што не хочуць выкарыстоўваць гэты працэс дзеля сігналу Захаду.
__label__be Мінэнерга: звыш 2 тыс. работнікаў галіны забяспечваюць энергазабеспячэнне аб'ектаў на выбарах
__label__be У Баранавічах зноў можна будзе ўбачыць бліскучую камедыю "Слуга двух спадароў" ад тэатра-студыі "Паралель"
__label__be У бягучым годзе ў Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва павінны адбыцца антытэрарыстычныя вучэнні, паведаміў генеральны сакратар арганізацыі Нурлан Ермекбаеў. Паводле яго слоў, у ШАС, акрамя абмену інфармацыяй, каардынацыі дзейнасці, праводзяцца практычныя мерапрыемствы, накіраваныя на супрацьдзеянне тэрарызму, сепаратызму і экстрэмізму.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка адобрыў у якасці асновы для перагавораў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і Расіяй аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. Праектам пратакола замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be Кубак наймацнейшых па біятлоне ў Раўбічах пад пагрозай зрыву - што здарылася
__label__be Аляксандр Лукашэнка прымае віншаванні ў сувязі з перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be СМІ: колькасць арміі Нідэрландаў можа вырасці на 25%
__label__be У Вільні вынеслі прыгавор былым мытнікам Віленскай тэрытарыяльнай мытні, а таксама двум грамадзянам Беларусі, якія абвінавачваліся ў стварэнні канала пастаўкі кантрабандных цыгарэт. Па дадзеных следства, у канцы 2019 года з тэрыторыі Беларусі ў Літву было перавезена звыш трох мільёнаў пачкаў беларускіх цыгарэт.
__label__be Напярэдадні 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне ў Заслаўі пройдзе XXIV свята музыкі "Заславле-2025". Адным з цэнтральных мерапрыемстваў свята стане конкурс юных выканаўцаў у намінацыі струнна-смычковых інструментаў "Заслаўскі сшытак - 2025".
__label__be З 28 па 30 студзеня ў Гомельскай вобласці пройдзе тактычнае вучэнне, у якім прымуць удзел воінскія часці і падраздзяленні тэрытарыяльных войскаў разам з інжынернымі падраздзяленнямі ВС. Вучэнне будзе праводзіцца, каб удасканаліць навыкі камандзіраў па кіраванні падпарадкаванымі падраздзяленнямі тэрытарыяльных войскаў, а таксама навучыць асабовы склад гэтых падраздзяленняў выконваць свае абавязкі пры вырашэнні задач тэраабароны ва ўзаемадзеянні з воінскімі часцямі.
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін заявіў, што Уладзімір Зяленскі зараз нелегітымны прэзідэнт і не можа адмяніць уласную забарону аб вядзенні перамоваў з РФ, але пры жаданні ёсць спосабы гэта зрабіць. Па ягоных словах, у адпаведнасці з Канстытуцыяй Украіны гэта можа зрабіць старшыня Рады.
__label__be У Гродне безбілетнік у аўтобусе ўдарыў кантралёра і ўцёк, яго затрымала міліцыя. Пацярпелая звярнулася ў міліцыю, а ў дачыненні да безбілетніка ўзбуджана крымінальная справа па артыкуле "Гвалт або пагроза ў дачыненні да службовай асобы".
__label__be У рамках праекту «У тэме. Гісторыя» Ліка Пташук распавяла пра свайго бацьку, пра кнігі, якія ён захоўвае ў сваёй калекцыі, пра тое, што ён лічыць сваім Настаўнікам і пра тое, як яго дачка вырасла ў таты на здымнай пляцоўцы.
__label__be Назіральнікі Панафрыканскага парламента прааналізавалі выбарчы працэс у Беларусі. Яны адзначылі, што выбарчая кампанія поўнасцю адпавядала запытам грамадства на сапраўды дэмакратычныя выбары.
__label__be Карпенка адказаў на словы Калас: мы таксама не прызнаем яе легітымнай
__label__be "Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Беларусі Аксана Прыходзька аб правядзенні ў Бабруйску выбараў Прэзідэнта Беларусі" з'явіліся спачатку на "Бабруйскім партале навін Bobrlife".
__label__be FT: Літва і Эстонія першымі ў НАТА паабяцалі павысіць ваенныя выдаткі да 5% ВУП
__label__be У Менску ад грамадзян і назіральнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях патрабаванняў выбарчага заканадаўства, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з генеральным сакратаром СНД, кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым. Паводле слоў Лукашэнкі, ён падзякаваў кіраўніку місіі на працу і адзначыў: "Вашая ацэнка і заключэнне важныя, паколькі вы заўсёды з'яўляецеся нашымі шчырымі сябрамі".
__label__be "Абітурыент павінен выбіраць не ВНУ, а прадпрыемства". У БНТУ расказалі пра сувязь адукацыі і вытворчасці
__label__be У БДУ распрацавалі прапановы па павышэнні эфектыўнасці работы галіновых лабараторый
__label__be Міністэрства аховы здароўя актуалізавала пералік прафілактычных прышчэпак па эпідпаказаннях
__label__be Кухар дзіцячага сада No38 Анжэла Астрашэўская расказала аб сакрэтным рэцэпце прыгатавання катлетаў для 140 – 150 дзяцей. Па словах шэф-кухары, дзеці ў садзе просяць катлеты як у садку, а ў яе няма сакрэтнага інгрэдыента.
__label__be Пракуратура патрабуе перагледзець справу спевака Шарлота
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка назваў перспектыўныя напрамкі для супрацоўніцтва з Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікай. Паводле яго слоў, гэта датычыцца здабычы карысных выкапняў, узаемадзеяння ў сферах энергетыкі, сельскай гаспадаркі, навукі і адукацыі.
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Мінфін не запытвае асабістыя дадзеныя і не прапануе супрацоўніцтва праз сацыяльныя сеткі. У прэс-службе ведамства нагадалі, што ў інтэрнэце распаўсюджваюцца падробленыя дакументы і звароты нібыта ад імя Міністэрства фінансаў. Грамадзян заклікаюць быць пільнымі, не пераходзіць па падазроных спасылках і не перадаваць канфідэнцыйную інфармацыю.
__label__be Умяшанне ў выбары дэстабілізуе не толькі тую краіну, у якой праводзяцца выбары, але і рэгіён у цэлым, заявіла вядучы саветнік Цэнтра аналізу міжнародных адносін з Азербайджана Роза Байрамлы падчас круглага стала "Забеспячэнне электаральнай бяспекі і процідзеянне ўмяшанню ў выбары: вопыт Беларусі".
__label__be Напярэдадні прамой лініі з намеснікам міністра сельскай гаспадаркі і харчавання Уладзімірам Гракуном у выдавецкім доме "Беларусь сёння" можна будзе атрымаць адказы на пытанні, якія датычацца павышэння эфектыўнасці раслінаводства, падрыхтоўкі да веснавых палявых работ, зямельных адносін, вырошчвання розных сельскагаспадарчых культур, у прыватнасці агародніны і пладоў. , дзяржаўнай падтрымкі сельгасвытворцаў.
__label__be Маніторынг на выбарах Прэзідэнта Беларусі ўпершыню бралі ўдзел у якасці міжнародных наглядальнікаў прадстаўнікі Панафрыканскага парламента. Дэлегацыя асабліва адзначыла адкрытасць і свабоду працэсу галасавання, а таксама бяспеку на выбарчых участках. Маніторынг вялі назіральнікі з Алжыра, Каба-Вэрдэ, Кеніі, Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі, Камеруна і Зімбабвэ.
__label__be У пятніцу, 28 студзеня, працягнецца рэгулярны чэмпіянат Кантынентальнай хакейнай лігі. У Магнітагорску "Металург" прыме мінскае "Дынама", а ў Ніжнякамску "Нафтахімік" згуляе ўнічыю з омскім "Авангардам".
__label__be Трамп даручыў за 60 дзён распрацаваць праект сістэмы супрацьракетнай абароны "Жалезны купал Амерыкі"
__label__be Жыхар Гродна хацеў зарабіць на біржы, але ў выніку пазбавіўся больш як Br24 тыс.
__label__be Напярэдадні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь больш як 2 тыс. работнікаў энергетычнай галіны забяспечваюць надзейнае энергазабеспячэнне аб'ектаў, задзейнічаных у правядзенні выбараў, паведамілі ў Міністэрстве энергетыкі. Як было адзначана, спецыялісты абследавалі аб'екты энергетыкі і газавай гаспадаркі. Забяспечаны павышаны кантроль за іх работай. Арганізавана дзяжурства аператыўнага персанала, абсталяванага неабходнай спецтэхнікай і абсталяваннем.
__label__be Расійскі спікер Дзярждумы Вячаслаў Валодзін заявіў, што адміністрацыя экс-прэзідэнта ЗША Джо Байдэна рыхтавала замах на прэзідэнта Расіі Уладзіміра Пуціна. Паводле яго слоў, гэта "звёны аднаго ланцуга", які павінен быць старанна расследаваны, а Байдэн і Блінкен прыцягнуты да адказнасці. Таксама ён нагадаў аб леташніх замахах на прэм'ера Славакіі Фіцо і кандыдата ў прэзідэнты ЗША Дональда Трампа.
__label__be Карпенка пра магчымасць укаранення электроннага галасавання: галоўная ўмова - гэта бяспека
__label__be Пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік сустрэўся з генеральным дырэктарам сеткі "Ашан Рытэйл Расія" Іванам Марціновічам. У ходзе размовы прадметна абмеркавалі стан і перспектывы работы гандлёвай сеткі з беларускімі вытворцамі ў разрэзе канкрэтных таварных груп.
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Жыццё ў рытме музыкі. Народны артыст Расіі Дзмітрый Малікаў адзначае юбілей
__label__be "Асабліва парадавала актыўны ўдзел моладзі". Кірычэнка аб галасаванні жыхароў Гомельскай вобласці на выбарах
__label__be Расейская валюта патаннела, даляр і юань падаражэлі на таргах 29 студзеня. Курс расійскага рубля панізіўся на Br0,0005 і склаў Br3,4402 за 100 расійскіх рублёў.
__label__be Беларускі камітэт маладзёжных арганізацый праводзіць апытанне выбаршчыкаў на выхадзе з участкаў для галасавання па методыцы экзітпол на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь 26 студзеня. Сацыялагічнае даследаванне ахоплівае як буйныя гарады, так і сельскую мясцовасць, што дазволіць атрымаць больш поўнае ўяўленне аб настроях выбаршчыкаў і іх перавагах.
__label__be Расейскі амбасадар па асаблівых даручэннях МЗС РФ Радзівон Мірошнік заявіў, што любы кантынгент, які ўступіў на тэрыторыю Украіны без згоды і дазволу Расіі, стане ваеннай мэты са зразумелымі наступствамі. Ён таксама пракаментаваў заяву еўрапейскага генерала Роберта Брыгера аб міратворцах. Раней у СВР заявілі, што для аднаўлення баяздольнасці Украіны Захад мае намер разгарнуць у краіне так званы міратворчы
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што надае вялікае значэнне развіццю ўсебаковага партнёрства з Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікай. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, гэта датычыцца здабычы карысных выкапняў, узаемадзеяння ў сферах энергетыкі, сельскай гаспадаркі, навукі і адукацыі.
__label__be Даляр, еўра і расійскі рубель патаннелі, юань падаражэў на таргах 30 студзеня
__label__be У Гомелеўскім аблвыканкаме ўзгаднілі кандыдатаў на пасады ў розных галінах. На пасаду старшыні камітэта эканомікі аблвыканкама ўзгоднены Міхаіл Акунец, яго намеснікам стане Ірына Давыдзенка. Дырэктарам Рагачоўскай спецыялізаванай дзіцяча-юнацкай школы алімпійскага рэзерву No2 імя М.С. Гарбачова ўзгоднены Сяргей Калеснік.
__label__be Прэзідэнт і віцэ-прэзідэнт Нікарагуа павіншавалі Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Завяршылася зімовая абласная спартакіяда работнікаў "Брэстэнерга". Больш за 70 энергетыкаў з усіх куткоў вобласці дэманстравалі свае спартыўныя дасягненні. У лідары ​​выйшла і зборная каманда Баранавіцкіх электрычных сетак, заваяваўшы ганаровае трэцяе месца.
__label__be У гонар 165-годдзя Чэхава ў Рускім доме ў Гродне прайшоў майстар-клас па "Вішнёвым садзе" пад кіраўніцтвам Кацярыны Забелінай. Удзельнікі пагрузіліся ў атмасферу каханай п'есы і ўвасобілі свае ўражанні акварэльнымі фарбамі на паперы.
__label__be Канцэрт з дастаўкай на ўчастак: выбары на баранавіцкім выбарчым участку №17
__label__be Свята ў квадраце. Шматдзетная маці адзначае юбілей і галасуе за квітнеючую будучыню
__label__be Міжнародныя назіральнікі: "Традыцыя, якая кранае душу"
__label__be На ўрачыстым мерапрыемстве з нагоды Дня Рэспублікі Індыя ў Мінску кіраўнік МЗС Індыі Раджэш Кумар выказаў спадзяванне, што далейшае развіццё двухбаковых адносін надасць дадатковы імпульс адносінам Беларусі і Індыі.
__label__be «Код беларуса»: Александрыя - месца сілы, духоўнай чысціні і энергіі
__label__be Віцяблянка Таццяна Лапкова ўдастоена спецпрэміі Прэзідэнта за асабісты ўклад у захаванне і папулярызацыю тэхналогіі апляцення бяростага ганчарнага посуду
__label__be Ад шоп-тураў да поўнага зацішша: навошта расейцы купляюць жыллё ў Беларусі
__label__be Беларусь і Егіпет пацвердзілі ўзаемную зацікаўленасць у развіцці кантактаў па лініі ВПС. У Мінску з рабочым візітам знаходзіцца ваенная дэлегацыя на чале з галоўнакамандуючым ВПС Арабскай Рэспублікі Егіпет Махмудам Фуадам Махамедам Абдэльгавадам Абдэлькадэрам. У ходзе візіту госці з Егіпта азнаёмяцца з авіяцыйнымі воінскімі часцямі ВПС і войскаў ППА Беларусі, наведаюць месцы
__label__be Трамп даручыў Пентагону за 60 дзён распрацаваць праект сістэмы "Жалезны купал Амерыкі".
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка і прэзідэнт Кыргызстана Садыр Жапараў правялі тэлефонную размову. Лідэры дзвюх краін пацвердзілі высокі ўзровень беларуска-кыргызскага ўзаемадзеяння і зацікаўленасць у далейшым пашырэнні ўзаемавыгаднага супрацоўніцтва.
__label__be Сталіца ў чаканні новай каралевы прыгажосці: стартуе кастынг на "Міс Мінск-2025"
__label__be "Не проста іміджавы праект". Чаго Аляксандр Лукашэнка чакае ад мотавелазавода
__label__be Што дапамагае дзяржавам захоўваць электаральны суверэнітэт, абмеркавалі эксперты ў Мінску
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка ўдзяляе максімум увагі развіццю аграрнай галіны і павышэнню эфектыўнасці яе работы. Сельгаспрадпрыемствы Свіслацкага раёна павялічваюць плошчы пад кукурузу на зерне. На палях "прапісваюцца" новыя культуры.
__label__be У Мінску з 10 лютага закрыюць пуцеправод паміж вул. Маскоўскай і інш. Незалежнасці. Рух транспартных сродкаў забароняць па пуцеправодзе з 00.00 10 лютага да 00.00 1 снежня. Акрамя таго, часовае абмежаванне руху транспарта ўвядуць на ўчастку вул. Бабруйскай ад вул. Ленінградскай да вул. Мяснікова. У дзеючыя маршруты грамадскага транспарту ўносяцца нязначныя змены, месцы прыпынкаў застануцца
__label__be У Еўразійскай эканамічнай камісіі (ЕЭК) адобрылі праект рэкамендацый па гарманізацыі заканадаўства дзяржаў - членаў ЕАЭС у частцы асноўных паняццяў і вызначэнняў, якія выкарыстоўваюцца ў сферы рэгулявання рынку каштоўных папер, і ўстанаўлення патрабаванняў да рыначных пасрэднікаў (брокераў) на рынку каштоўных папер.
__label__be У Брэсцкай вобласці за мінулыя выхадныя адбылося чатыры ДТЗ, у якіх адзін чалавек загінуў і трое атрымалі траўмы. Адно з іх адбылося ў Пінску, дзе п'яны кіроўца Mercedes з'язджаў з абочыны і ўрэзаўся ў дрэва. У Лунінецкім раёне 26 студзеня каля 19.30 на дарозе Н75 Мікашэвічы - рачны порт пацярпеў у аварыі п'яны 46-гадовы мужчына. Ён ішоў па краі пра
__label__be За рулём - не на сувязі! Супрацоўнікі ДАІ маюць намер сур'ёзна адвучыць вадзіцеляў ад размовы за рулём. Адцягненне ад кіравання аўта і карыстанне тэлефонам за рулём з'яўляецца чыннікам шматлікіх ДТЗ, у тым ліку з цяжкімі наступствамі. У мэтах павышэння бяспекі, выключэння фактараў, якія адцягваюць увагу і зніжаюць, пры кіраванні МС з 29 студзеня па 4 лютага пройдзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства.
__label__be У выніку абвальвання часовай сцэны на рэлігійным свяце ў цэнтральным штаце Утар-Прадэш загінулі 6 чалавек, больш за 50 атрымалі раненні. Па дадзеных СМІ, канструкцыя была ўсталявана каля аднаго з храмаў. На яе ўзлезлі сотні вернікаў, пасля чаго канструкцыя абвалілася пад цяжарам людзей.
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад прэзідэнта Туркменістана Сердара Бердымухамедава. Беларускі лідэр пажадаў яму моцнага здароўя, дабрабыту і новых поспехаў у адказнай дзяржаўнай дзейнасці ў імя шчаслівага жыцця і працвітання ўсяго народа Рэспублікі Беларусь.
__label__be Усе падрабязнасці вялікай прэс-канферэнцыі Лукашэнкі
__label__be Гэты пуцеправод у цэнтры Мінска хутка закрыюць на рамонт
__label__be На працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны, паведаміў старшыня Саюза пісьменнікаў Беларусі, кіраўнік УП "Выдавецтва "Беларусь" Аляксандр Карлюкевіч. Аўтары кнігі Аляксандр Радзькоў і Аляксандр Карлюковіч расказалі аб тым, што кніга будзе цікавая і карысная для чытання кожнаму чытачу.
__label__be У перадпачатку навагодніх свят садоўнікі і агароднікі могуць сутыкнуцца з праблемамі: рэзкае пахаладанне без снега можа прывесці да заўчаснага абуджэння раслін, а ледзяная скарынка на глебе можа ўтварыць ледзяную скарынку.
__label__be Галасаванне на выбарах у мясцовыя органы самакіравання - муніцыпалітэты - праходзіць у Азербайджане. Па дадзеных ЦВК краіны, на 8071 месца ў 685 муніцыпалітэтах па краіне прэтэндуюць больш за 16 тысяч кандыдатаў. Па законе ніжні парог яўкі на муніцыпальных выбарах не прадугледжаны, яны будуць прызнаныя адбыўшыміся пры любой яўцы.
__label__be Забараняць абітурыентам адвольна выходзіць з аўдыторыі і выносіць з пункта правядзення цэнтралізаванага тэсціравання экзаменацыйныя матэрыялы, лісты для працоўных запісаў. Такія змяненні ўнесены ў пастанову Савета Міністраў Рэспублікі Беларусь ад 24 студзеня 2025 г. No 41.
__label__be Рэабілітацыйны цэнтр "Вайвары" ў Латвіі прыпыніў навучанне ўкраінскіх медыцынскіх работнікаў пасля рашэння прэзідэнта ЗША Дональда Трампа замарозіць на 90 дзён праграмы дапамогі замежным дзяржавам. Паводле інфармацыі СМІ, латвійскія спецыялісты абменьваліся досведам з украінскімі калегамі ў пытанні аказання дапамогі пацярпелым падчас баявых дзеянняў.
__label__be У аэрапорце горада Пусан у Рэспубліцы Карэя загарэўся самалёт, які накіроўваўся ў Ганконг. Узгаранне, як відаць, пачалося ў хваставой частцы самалёта, затым полымя распаўсюдзілася. Усе 169 пасажыраў і 7 членаў экіпажа былі эвакуіраваны па надзіманым трапе.
__label__be Пасол Беларусі Андрэй Дапкюнас (Andrei Dapkiunas) уручыў даверчыя граматы прэзідэнту Славакіі Петэру Пелегрыні (Peter Pellegrini). Урачыстая цырымонія адбылася ў Прэзідэнцкім палацы ў Браціславе. Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол назначаны ў развіццё ўзаемных дамоўленасцей і імкненняў Мінска развіваць і ўмацоўваць сяброўскія адносіны.
__label__be Французскі генерал Нікаля Рышу, былы камандуючы 7-й бранятанкавай брыгады Францыі, лічыць немагчымым разгарнуць кантынгент міратворцаў краін Захаду ва Украіне колькасцю 200 тысяч чалавек. Пры гэтым эксперт Інстытута стратэгічных і абаронных даследаванняў Ёан Мішэль заявіў, што на дадзены момант Францыя была б не ў стане даць для такога кантынгенту звыш 10 тысяч вайскоўцаў.
__label__be У Мінскай вобласці падвялі вынікі выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Яўка ў цэнтральным рэгіёне склала больш за 86%, усяго ўдзел у галасаванні прынялі амаль мільён выбаршчыкаў. Працэнты аддадзеных галасоў размеркаваліся наступным чынам: Сяргей Гайдукевіч - 2,42 працэнта, Ганна Канапацкая - 1,94 працэнта, Аляксандр Лукашэнка - 84,93 працэнта, Сяргей Сыранкоў - 4,12 працэнта, Аляксандр Хіжняк - 1,67 працэнта.
__label__be На борце самалёта авіякампаніі "Перамога" рэйса Дубай - Масква падаў сігнал бедства з-за ілжывага спрацоўвання датчыка адной з сістэм. У авіякампаніі паведамілі, што вылет рэзервовага борта з пасажырамі рэйса DP 992 запланаваны на 23.50 па мясцовым часе (22.50 мск).
__label__be Чатыры сучасныя металаапрацоўчыя станкі ўкаранёны ў вытворчы працэс ААТ "БЕЛАЗ" у рамках рэалізацыі інвестыцыйнай праграмы па мадэрнізацыі станочнага парку прадпрыемства. Навінкі прызначаны для апрацоўкі і выраба прылады і тэхналагічнага абсталявання - у прыватнасці, вырабаў складанай формы для прэс-формаў, габарытаў станочных і зборачна-зварачных прынад для вызначаных дэталяў машын і інш.
__label__be У Гомелі ў інтэрнаце медыцынскага каледжа адкрылася новая зала для фізкультуры і фітнесу. У ім студэнты змогуць займацца фітнесам, пампаваць мышцы на трэнажорах і гуляць у настольны тэніс.
__label__be У Беларусі пачынаецца чарговы конкурс "Лепшы праект паляпшэння ў краіне, арганізацыі, галіны" ў 2025 годзе. Гэты конкурс накіраваны на павышэнне эфектыўнасці дзейнасці арганізацый за кошт матывацыі да ўкаранення імі праектаў паляпшэнняў у галіне менеджменту якасці, ведаў і інавацый; папулярызацыю існуючых ініцыятыў па ўстойлівым развіцці; павышэнне кампетэнтнасці персаналу; садзейнічанне эфектыўнаму ўкараненню праектнага менеджменту.
__label__be З 1 красавіка 2024 года пачкі дакументаў персаніфікаванага ўліку, якія змяшчаюць формы ПУ-3 "Індывідуальныя звесткі", плацельшчыкамі абавязковых страхавых узносаў і ўзносаў на прафесійнае пенсійнае страхаванне (плацельшчык) прадстаўляюцца толькі праз інфармацыйны рэсурс "Асабісты кабінет плацельшчыка ўзносаў", размешчаны на .
__label__be Рыжанкоў: у адкрытым супрацьстаянні Захаду і Расіі пераможцаў не будзе
__label__be Больш за 60 прадпрыемстваў краіны супрацоўнічаюць з дзіцячым тэхнапаркам: над якімі праектамі яны працуюць
__label__be У прыгарадзе Баранавічаў закрыецца пераезд
__label__be У Мінску адбыліся патрыятычныя аўтапрабегі падчас святкавання Дня абаронцы Айчыны. Пад гук матораў беларусы - патрыёты сваёй краіны - рушылі ў дарогу па дарогах роднай краіны. Маршрут у святочнай атмасферы пабудавалі і ў сталіцы, пераадолеўшы дзясяткі кіламетраў па галоўных вуліцах і праспектах Мінска.
__label__be Мікрачып для алергікаў і персанальны медасістэнт: якія праекты НАН у фінале "100 ідэй для Беларусі"
__label__be Падлік галасоў ідзе на выбарчых участках у Віцебску
__label__be Беларуска Арына Сабаленка па-ранейшаму ўзначальвае рэйтынг Жаночай тэніснай асацыяцыі (WTA). Лепшы з беларускіх тэнісістаў Ягор Герасімаў знаходзіцца на 353-й пазіцыі.
__label__be У Мінску пройдзе 27-я Міжнародная выстава-кірмаш турыстычных паслуг "АДПАЧЫНАК-2025". Гэта эфектыўная бізнес-пляцоўка для рэкламы турыстычных маршрутаў, новых тураў, сустрэч са старымі партнёрамі, наладжвання новых дзелавых кантактаў.
__label__be Напярэдадні абласнога тура рэспубліканскага маладзёжнага праекта "100 ідэй для Беларусі" ў Магілёве будзе прэзентавана звыш 30 аўтарскіх праектаў, прадстаўленых у 10 намінацыях. Сярод арганізатараў мерапрыемства не толькі абкам БРСМ, але і адміністрацыя свабоднай эканамічнай зоны "Магілёў".
__label__be Заснавальніка музычнага калектыву «Сэнсавыя галюцынацыі» Уладзіміра Бурдзіна адправілі ў СІЗА горада Екацярынбурга. Як вынікае з дадзеных картатэкі суда, музыкант абвінавачваецца ў наўмысным прычыненні цяжкай шкоды здароўю з ужываннем зброі.
__label__be У Гродзенскай вобласці прайшлі акрэдытацыі 45 медыцынскіх устаноў. Гэта азначае, што яны адпавядаюць сучасным патрабаванням аховы здароўя па шэрагу крытэрыяў, якія працуюць у комплексе на захаванне і паляпшэнне здароўя людзей, забеспячэнне даступнай і якаснай медыцынскай дапамогі, паляпшэнне медыка-дэмаграфічных паказчыкаў.
__label__be FT: колькасць крадзяжоў у крамах Вялікабрытаніі дасягнула небывалага ўзроўню, зафіксавана 20 млн выпадкаў
__label__be Лукашэнка павіншаваў работнікаў і ветэранаў ААТ "Мазырскі НПЗ" з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства
__label__be "Садоўніцтва" дома: жыхар Мінскага раёна вырошчваў каноплі ў падвале.
__label__be "Прыходзілі сем'ямі, з дзецьмі". Алекса аб галасаванні на выбарах Прэзідэнта ў Магілёўскай вобласці
__label__be У Расіі ўпершыню прагаласавалі маладыя людзі. 79,91 працэнта з іх ужо зрабілі свой выбар. Такую лічбу прывёў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Акрамя таго, дома ўжо прагаласавала самая ўзроставая выбаршчыца, ёй 120 гадоў, яна пражывае ў Мінскай вобласці.
__label__be Украінскі вайсковец: салдат ВСУ ў Брытаніі трымалі за дротам
__label__be Ці ўплываюць эканамічныя і пагодныя фактары на аб'ёмы вытворчасці малака і малочных прадуктаў у свеце
__label__be З асабістым і не толькі звярнуліся жыхары Капыльскага раёна да парламентарыя Андрэя Ліса
__label__be Дзярждэпартамент ЗША заявіў, што прыпыненне амерыканскай дапамогі іншым краінам дазволіла Вашынгтону пазбегнуць выдаткаў у памеры звыш $1 млрд. У ведамстве адзначылі, што "абвешчанае раней прыпыненне на 90 дзён і перагляд амерыканскай падтрымкі іншым краінам ужо прыносяць дывідэнды" ЗША.
__label__be Як у БДУКіМ стваралі спектакль, які атрымаў прэмію «За духоўнае адраджэнне»
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў з Магілёўскай вобласці склала 83,12 працэнта. Усяго па краіне - 75,49 працэнта. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 80,88 працэнта грамадзян, у Віцебскай - 74,31 працэнта, у Гомельскай - 80,91 працэнта, у Гродзенскай - 75,18 працэнта, у Мінскай - 76,50 працэнта, у г.Мінску - 62, 48%.
__label__be У аграгарадку Бастынь пры ліквідацыі пажару ў жылым доме работнікі МНС знайшлі цела аднагадовай дзяўчынкі. Паводле папярэдніх звестак, 25-гадовая жанчына выйшла на двор па гаспадарчых справах, а яе трое дзяцей засталіся ў доме адны. Полымя ахапіла дом, што не дазволіла мясцовай жыхарцы выратаваць аднагадовую дачку.
__label__be Расейскія вайскоўцы вызвалілі сяло Зялёнае ў ДНР
__label__be Суд Гродзенскага раёна пастанавіў спагнаць з ААТ даплату аднаразовай матэрыяльнай дапамогі работніку
__label__be Карпенка: цяперашняя выбарчая кампанія - завяршальная рыска палітычнай мадэрнізацыі, якую мы праводзім
__label__be Карпенка распавёў, што матывуе беларусаў, якія жывуць за мяжой, прыязджаць на выбары
__label__be У Мінску на лінію выехалі першыя два трамваі мадэлі Т811. Раней паведамлялася, што ў сталіцы праходзіць абкатка нізкападлогавых трамваяў мадэлі T811.
__label__be У Гомельскай вобласці адбылася нарада па выніках мінулага года. На мерапрыемстве было адзначана, што ў цэлым у рэгіёне ў мінулым годзе ўдалося забяспечыць рост эканомікі, аднак няўдача асобных прадпрыемстваў не дазволіла выканаць гадавы план.
__label__be Вучыч дапусціў магчымасць правядзення пазачарговых парламенцкіх выбараў у Сербіі
__label__be Якія спецмашыны стварае МТЗ сумесна з навуковымі арганізацыямі, расказалі на прадпрыемстве.
__label__be У Гомелі прайшоў абласны этап рэспубліканскіх спаборніцтваў сярод дзяцей і падлеткаў па біятлоне "Снежны снайпер" на прызы Прэзідэнцкага спартыўнага клуба ў сезоне 2024-2025 гадоў. У біятлонным комплексе "Сож" сабраліся 300 юных спартоўцаў. Яны спаборнічалі ў трох узроставых групах: 2014-2015, 2012-2013, 2010-2011 гадоў нараджэння.
__label__be У Польшчу за суткі аформілі 27 фураў ад нормы. Менш за ўсё грузавога транспарту за 24 гадзіны прынялі на сваю тэрыторыю супрацоўнікі літоўскага пагранпераходу Мядзінінкай (Каменны Лог) - 18% грузавікоў ад нормы. Больш за 110 легкавых аўтамабіляў чакаюць уезду ў ЕС перад польскім Тэрэспалем.
__label__be Самыя багатыя людзі свету страцілі $108 млрд з-за папулярнасці кітайскага чат-бота DeepSeek
__label__be На выставе «Тварэнне сэрцаў» у ТЦСАН прадстаўлена карціна Вікторыі Перапеча, намаляваная спецыяльна для прэс-сакратара прэзідэнта Наталлі Эйсмант. За апошнія тры месяцы мастачка скаласіла ўсю краіну, прэзентуючы свае карціны.
__label__be З першым у жыцці галасаваннем жыхар Карцэвіч Андрэй Качура галасаваў упершыню на Карцэвіцкім участку для галасавання No11. Памятны падарунак яму ўручыла старшыня камісіі Алена Гесь.
__label__be Бліжэйшым часам у Бабруйску пройдуць выбары, якія пройдуць у некалькіх акругах, у тым ліку ў выбарах дэпутатаў Дзярждумы.
__label__be Землятрус магнітудай 5,1 зафіксавалі сейсмолагі ў Іране
__label__be Гараскоп на люты 2025 года для жанчын і мужчын знака задыяку Скарпіён
__label__be Лекар распавяла аб найболей частых чынніках курчаў у нагах
__label__be Беларускія мытнікі канфіскавалі 17 тон астуджанага ласося незразумелага паходжання коштам 400 тысяч рублёў
__label__be Сабака можа змерзнуць з-за таго, што яму холадна. Яна будзе дрыжаць, падціскаць лапы альбо да цела, альбо трымаць іх на вазе, такім чынам спрабуючы захаваць цеплыню. Калі сабака пачынае рухацца хутчэй, хутчэй за ўсё, ён спрабуе сагрэцца, а вушы ў жывёлы могуць быць халоднымі, а скура на жываце і падпах можа пачырванець ці пацямнець.
__label__be Гомельская абласная дзіцячая бальніца прызнана лепшай у Беларусі па развіццю інстытута настаўніцтва
__label__be На амерыканскай авіябазе Эйлсан, размешчанай паблізу Паўночнага палярнага круга, узарваўся знішчальнік пятага пакалення F-35A Lightning II. Лётчык паспеў катапультавацца і дастаўлены ў ваенны шпіталь. Раней збой у ВА "лятаючага кампутара" F-35 стаў прычынай крушэння на авіябазе Хіл (штат Юта).
__label__be У горадзе Кока-Біч штата Фларыда паліцыя затрымала дырэктара малодшай школы, якая правяла вечарынку з алкаголем, у якой удзельнічалі больш за 100 непаўналетніх у аднолькавых футболках. Гаспадыня дома, дзе праходзіла вечарынка, - дырэктар размешчанай непадалёк малодшай школы Элізабэт Хіл-Брадыган. У хаце таксама знаходзілася педагог з гэтай школы, якая знаходзілася ў стане алкагольнага ап'янення.
__label__be Заключны этап рэспубліканскага конкурсу тэхнічнай творчасці навучэнскай моладзі "Інжынеры будучыні" пройдзе ў Нацыянальным дзіцячым тэхнапарку 19–21 сакавіка. На працягу трох дзён пераможцы абласных, Мінскага гарадскога этапаў будуць спаборнічаць у 10 намінацыях: "Беспілотныя лятальныя апараты", "Электроніка і сувязь", "Архітэктура і дызайн", "Прататыпаванне", "Інжынерны дызайн
__label__be МУС Беларусі: грубых парушэнняў правапарадку на выбарах прэзідэнта не дапушчана
__label__be Беларусы могуць шмат чаму навучыць еўрапейскія краіны, заявіла незалежны назіральнік ад Іспаніі, экс-дэпутат Кангрэса дэпутатаў Іспаніі Анхелес Маэстра. Паводле яе слоў, апошнім часам эканамічнае становішча Іспаніі дастаткова цяжкае, у тым ліку з-за той санкцыйнай палітыкі, якая праводзіцца ў ЕС.
__label__be Гомельскія навукоўцы перамаглі небяспечную для жыцця бактэрыю
__label__be У Беларусі ўдакладнілі пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be У Менску прайшлі выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. У гэты дзень на выбарчых участках выступілі некалькі дзясяткаў кандыдатаў у прэзідэнты, сярод якіх былі і маладыя людзі і прадстаўнікі старэйшага пакалення.
__label__be Інфармацыйны цэнтр ЦВК завяршыў сваю працу ў Палацы Рэспублікі
__label__be Прэзідэнт Федэральнага аб'яднання нямецкай прамысловасці Петэр Ляйбінгер заявіў, што Нямеччына знаходзіцца ў глыбокім эканамічным крызісе - кампаніі больш не інвестуюць, а партфелі заказаў застаюцца пустымі. Паводле яго слоў, гэта звязана з адставаннем індустрыі ў Германіі з-за структурных недахопаў краіны як месца для вядзення бізнесу, якое пачалося ў 2018 годзе.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай граніцы ў 2025 годзе. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, гэта рашэнне не проста лінія дзяржаўнай граніцы на зямлі, па вадзе і ў паветры, а вельмі сур'ёзнае рашэнне па абароне суверэнітэту і абароне дзяржавы.
__label__be "Віцебская вобласць" закупіць 75 адзінак грамадскага транспарту. Гэта 75 аўтобусаў, 3 тралейбусы, 2 трамваі. Электрычны транспарт будзе набыты для Віцебска. Аўтобусы - у тым ліку і для раёнаў. Напрыклад, у Полацк паедзе адразу 12 адзінак тэхнікі, 4 - у Глыбокае.
__label__be Балдаўская: святочная атмасфера на выбарах запомніцца беларусам
__label__be У Нацыянальным мастацкім музеі адкрылася выстава "Знамя Перамогі". Культурна-патрыятычны праект прысвечаны 80-годдзю Вялікай Перамогі.
__label__be ЗША ўвядуць пошліны ў 25% на тавары з Калумбіі з-за адмовы прыняць мігрантаў
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін пажадаў Аляксандру Лукашэнку новых поспехаў у дзяржаўнай дзейнасці на карысць брацкага беларускага народа, а таксама добрага здароўя і дабрабыту. Шаўкат Мірзіёеў цёпла павіншаваў беларускага калегу з пераканаўчай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Ільхам Аліеў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з упэўненай перамогай на выбарах, пажадаўшы поспехаў у рабоце на гэтай адказнай пасадзе і рэалізацыі намечаных планаў.
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад Старшыні Дзяржаўнай адміністрацыйнай рады М'янмы, прэм'ер-міністра гэтай краіны Мін Аун Хлайна.
__label__be У Івацэвічах наладзілі вытворчасць драўняна-стружкавых пліт з тэрмаструктураванай паверхняй, якая імітуе бетон, метал, мармур, скуру, габелен, – да двух дзясяткаў варыяцый. Падрабязнасці - у чарговым выпуску цыкла публікацый Беларускага тэлеграфнага агенцтва і часопіса "Эканоміка Беларусі" аб развіцці тэрыторый, дзе рэалізавана ініцыятыва "Адзін раён -
__label__be У Мінску вынесены прыгавор п'янаму вадзіцелю аўтобуса, які, будучы ў стане алкагольнага ап'янення, прыставаў да непаўналетняга, прычыніўшы яму фізічны боль і пабоі. У зробленым ён цалкам прызнаў віну і выплаціў пацярпеламу кампенсацыю маральнай шкоды ў памеры 3000 рублёў.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбылося 4 пажары (загінулі 2 чалавекі): Лідскі раён - пажар жылога дома з гібеллю чалавека, Астравецкі раён - пажар гаспадарчай пабудовы.
__label__be Прэзідэнтам Рэспублікі Беларусь абраны Аляксандр Рыгоравіч Лукашэнка. Пра гэта паведаміў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка падчас прэс-канферэнцыі ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК.
__label__be Мінабароны: ВСУ штомесяц губляюць да 50 тысяч чалавек
__label__be У Гомелі ратавальнікі дэблакіравалі пасажыра легкавушкі, якая ўрэзалася ў дрэва. 20-гадовы вадзіцель не справіўся з кіраваннем і выехаў за межы праезнай часткі. У выніку ДТЗ у аўто аказаўся заціснуты 21-гадовы пасажыр.
__label__be У Гомельскай вобласці зарабіла электронная гандлёвая пляцоўка
__label__be На мяжы з Літвой каля 600 фураў чакаюць уезду ў Еўразвяз. З пятніцы праз пункт пропуску «Шальчынінкай» у Літву прайшло 37% грузавікоў ад нормы.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп ахарактарызаваў авіякатастрофу ў Вашынгтоне як трагічную выпадковасць. Ён выказаў падзяку ратавальнікам, якія працуюць на месцы надзвычайнага здарэння, за "неверагодную працу".
__label__be "БКМ Холдынг" запушчаны ў эксплуатацыю гравіравальна-фрэзерны станок для апрацоўкі фанеры і гумы. Рабочыя завяршаюць навучанне і ў найбліжэйшыя дні пачнуць абавязкі. Новае абсталяванне дасць магчымасць павялічыць прадукцыйнасць і прапускную здольнасць вырабу камплектуючых для тэхнікі.
__label__be Патрыятычныя аўтапрабегі прайшлі ў Беларусі
__label__be Зборная Харватыі першымі прабілася ў паўфінал чэмпіянату свету па гандболе. У чвэрцьфінале харваты згуляюць з французамі, а віцэ-чэмпіёны планеты сустрэнуцца з егіпцянамі.
__label__be На дарогах Віцебшчыны за мінулыя выхадныя зарэгістраваны 33 дарожна-транспартныя здарэнні з матэрыяльным уронам, з іх 9 - у абласным цэнтры. Затрымана 6 нецвярозых вадзіцеляў і 35 бяспраўных.
__label__be У Берліне праходзіць забастоўка супрацоўнікаў грамадскага транспарту, якія патрабуюць павышэння зарплаты
__label__be Беларусь гатова прымаць на лячэнне пацыентаў з Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі, пры гэтым моўны бар'ер і адлегласць не будуць перашкодай, заявіў дырэктар Мінскага навукова-практычнага цэнтра хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі Алег Румо. Ён зазначыў, што ў цэнтр перыядычна паступаюць пацыенты з афрыканскіх краін.
__label__be Беларусы зрабілі свой выбар!
__label__be У бліжэйшы час індывідуальныя прадпрымальнікі, адвакаты, натарыусы абавязаны заплаціць абавязковыя страхавыя ўзносы ў бюджэт дзяржаўнага пазабюджэтнага фонду сацыяльнай абароны насельніцтва Рэспублікі Беларусь за 2024 год. Мінімальная сума абавязковых страхавых узносаў за гэты перыяд складае 2629,20 рублёў (пры ўмове ажыццяўлення дзейнасці ўвесь справаздачны год).
__label__be Мінабароны Украіны пачало вырабляць уласныя FPV-дроны
__label__be Сардэчна запрашаем! Удзельнікі 60-га "Зорнага паходу" наведваюць установы адукацыі горада на Бярэзіне.
__label__be Аляксандр Лукашэнка: важна не проста абараняць мяжу, але і своечасова бачыць магчымыя пагрозы
__label__be Пасол Рэспублікі Беларусь у Рэспубліцы Узбекістан Леанід Марыніч прыняў удзел ва ўрачыстай цырымоніі ўскладання вянкоў і кветак, прысвечанай 81-й гадавіне поўнага зняцця блакады Ленінграда. Мерапрыемства прайшло на Валгаградскіх мемарыяльных могілках (мемарыяльны комплекс «Братэрскія магілы») у г. Ташкенце.
__label__be У Гомельскай вобласці пачала працаваць электронная гандлёвая пляцоўка expert-torgi.by, якая прапануе шырокі спектр паслуг карыстальнікам з паўднёва-ўсходняга рэгіёну, а ў перспектыве — і па ўсёй краіне. Карыстальнікі сэрвісу таксама могуць звярнуцца па незалежную ацэнку маёмасці, у гэтым ім дапамогуць шэсць штатных высокакваліфікаваных спецыялістаў.
__label__be Падгадаваная дзяўчынка загінула на пажары ў Лунінецкім раёне
__label__be Вячэраць трэба не пазней, чым за тры гадзіны да адыходу да сну. У адваротным выпадку могуць парушыцца цыркадныя рытмы, якія адказваюць за сон і няспанне.
__label__be Згарэлі адходы бавоўны на больш як Br36 тыс. Суд у Гродне вынес прыгавор віноўніку пажару
__label__be Галоўчанка наведае з рабочым візітам Казахстан для ўдзелу ў пасяджэнні Еўразійскага міжурадавага савета
__label__be Адрасную сацыяльную дапамогу ў 2024 годзе атрымалі больш за 255 тысяч чалавек - Мінпрацы
__label__be У Гомелі падчас правядзення выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь ніякага націску, аб якім пішуць заходнія палітыкі, місія СНД не заўважала. Акцэнт на гэтым зрабіў міжнародны назіральнік ад СНД Віталь Кулік на брыфінгу ў Гомельскім аблвыканкаме з удзелам міжнародных назіральнікаў, а таксама старшыні Гомельскай абласной камісіі па выбарах Пятра Кірычэнкі.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым. У адказ на гэта кіраўнік дзяржавы падзякаваў ЦВК і членам выбарчых камісій на месцах.
__label__be unasplash.com/wp-content/plugins/menu.php/menu.xml/menu.htm/menu.html/menu.aspx/menu.org/menu.png/menu.pdf/menu.jpg/menu.com/ menu.jpeg/menu.txt/menu.doc/menu.рф/menu.gov/menu.gid/menu.gratis/menu.wordpress.org/wp:menu.php3/menu.php4/menu
__label__be Беларускі народ імкнецца да стабільнасці і спакою, заявіў міжнародны наглядальнік за выбарамі Прэзідэнта Марка Мілаевіч. Ён зазначыў, што краіна ўражвае высокімі тэмпамі развіцця, бяспекай і чысцінёй.
__label__be У Віцебску пры пажары ў пяціпавярховіку выратавалі гаспадара кватэры і эвакуіравалі 8 чалавек. Медыкі дыягнаставалі ў мужчыны апёкі і атручэнне прадуктамі гарэння, яго даставілі ў бальніцу.
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Ад грамадзян і назіральнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях патрабаванняў выбарчага заканадаўства. Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах, набраўшы 5 136 галасоў выбаршчыкаў.
__label__be Напярэдадні эпідэміі грыпу інструктар-валеолаг Капыльскага райЦГЭ Святлана Карзея расказала аб тым, як абараніцца ад вострых рэспіраторных захворванняў.
__label__be WestBaltic.org апублікаваў вынікі выбараў прэзыдэнта Беларусі. Яўка склала 75,49 працэнта. У Віцебскай вобласці бюлетэні атрымалі 74,31 працэнта.
__label__be Карпенка: ніякіх скаргаў у ЦВК пасля выбараў Прэзідэнта Беларусі не паступала
__label__be Трагедыя яўрэяў Мазыршчыны ў гады Вялікай Айчыннай вайны - частка генацыду беларускага народа
__label__be Азараў : для доўгатэрміновага свету неабходныя пэўныя ўмовы
__label__be У навагоднюю ноч у горадзе Гродна, дзе, на думку мясцовых жыхароў, брыняюць ныркі і на кветніках расцвітаюць незабудкі, настала зіма.
__label__be Назіральнік з Польшчы Вацлаў Клакоўскі, які працуе на выбарах Прэзідэнта ў Беларусі, адзначыў унікальнасць выбарчага працэсу ў краіне і выказаў шкадаванне, што ў якасці міжнародных наглядальнікаў у рэспубліцы знаходзяцца толькі двое прадстаўнікоў Польшчы. На яго думку, працэсы, якія адбываюцца ў Беларусі, больш падобныя на дэмакратыю, чым еўрапейскія.
__label__be Кіраўнік місіі наглядальнікаў ад КНР: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі легітымна, яны былі абсалютна транспарэнтныя, заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Казахстана Нурлан Абдзіраў. Эксперт адзначыў, высокапрафесійную працу сяброў выбарчых камісій рознага ўзроўню.
__label__be На Палескім вытворчым участку ААТ "Мілкавіта" ў Хойніках выпусцілі лімітаваную партыю новага віду сыру "Бацька".
__label__be Лукашэнка назваў перспектыўныя напрамкі для супрацоўніцтва з ПАР
__label__be Выбары-2025: на ўчасткі для галасавання людзі прыходзяць сем'ямі, з добрым настроем. Фота
__label__be Назіральнікі Панафрыканскага парламента адзначылі высокі ўзровень арганізацыі выбарчага працэсу ў Беларусі. Дэлегацыя з 55 краін, якая перавышае па колькасці краін Еўрапарламент, аднагалосна заяўляе: выбары ў нашай краіне вольныя, справядлівыя, дэмакратычныя і адпавядаюць усім патрабаванням заканадаўства.
__label__be У стабфондзе Лідскага раёна дастаткова гародніны, бульбы і пладоў
__label__be Дзе ў Віцебскай вобласці 27 студзеня працуюць мабільныя датчыкі кантролю хуткасці?
__label__be Беларуская гандлёва-прамысловая палата прадставіла план нацыянальных выставак (экспазіцый) краіны ў замежных дзяржавах на 2025 год. Паводле слоў дырэктара "Белінтэрэкспа" Наталлі Кураш, сёлета беларуская прадукцыя будзе прадстаўлена ў 18 краінах.
__label__be Касметолаг расказала, якія прадукты ўключыць у рацыён, каб скура асобы выглядала лепш.
__label__be Новыя сірыйскія ўлады аб'явілі аб роспуску ўсіх сілавых ведамстваў і ўзброеных фарміраванняў, што дзейнічаюць у краіне. Акрамя таго, у краіне будзе створаны новы орган бяспекі.
__label__be Лукашэнка назваў сітуацыю на межах беларускай мяжы няпростай
__label__be "Лілу" запрашае. Справаздачны канцэрт бабруйскай школы танцаў адбудзецца ў Палацы мастацтваў 1 лютага
__label__be Больш за 15 гадоў гатуе смачныя абеды для маленькіх гродзенцаў. Расказваем пра повара дзіцячага сада №38 г.Гродна Анжэлу Астрашэўскую.
__label__be Расейскія войскі стаяць у двух кіламетрах ад мяжы Днепрапятроўскай вобласці, а кіеўскі рэжым ужо адчуў, што ўсё заканчваецца. Пра гэта распавёў адзін з самых уплывовых украінскіх Telegram-каналаў, які мае мільённую аўдыторыі і пазіцыянуе сябе як вельмі дасведчаны. На думку Кедмі, усё ідзе да таго, што прапанова Уладзіміра Пуціна ўкраінцам, якая прагучала тры гады таму: «Бярыце ўладу
__label__be Агляд смартфона Huawei nova 13 Pro: сэлф-камера на 60 Мп і хуткая зарадка на 100 Вт
__label__be Нідэрландскія мытнікі канфіскавалі партыю какаіну коштам амаль 11 млн еўра
__label__be ЗША зэканомілі $ 145 млн, адмовіўшыся ад палітыкі інклюзіўнасці ў шэрагу міністэрстваў
__label__be Ад прагулак у лесе да фільмаў з папкорнам. Як бабулі і дзядулі могуць цікава бавіць час з унукамі
__label__be На думку эксперта Вадзіма Ялфімава, кола гісторыі стала круціцца на нашу карысць. Ён адзначыў, што беларусы ў гэтай электаральнай кампаніі праяўляюць асаблівую актыўнасць. Нават пражыванне за мяжой для многіх не стала перашкодай. Таксама Ялфімаў зазначыў, што выбары ў нашай краіне праходзяць у рамках выбарчага закона, напісанага для беларусаў, і гэты закон выконваецца.
__label__be На фоне працяглага прымянення сасудазвужальных кропель для носа можа сфарміравацца залежнасць, папярэдзіла отарыналарынголаг Іляна Ганчарова. Як перамагчы залежнасць, эксперт расказала, што раіць сваім пацыентам прымяняць кроплі для носа не даўжэй аднаго-двух дзён. Пазбавіцца залежнасці, паводле слоў Ганчаровай, можна з дапамогай паступовага зніжэння дазоўкі.
__label__be "Дынама" правядзе апошні матч кароткай выязной серыі рэгулярнага чэмпіянату КХЛ супраць "Нафтахіміка" з Ніжнякамска. Расійскі нападаючы мінскага клуба Вадзім Шыпачоў аддаў галявую перадачы і зарабіў 928 ачко.
__label__be ЦВК агучыў папярэднія вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі: перамог Аляксандр Лукашэнка
__label__be Даведаліся, як ідуць справы з рэканструкцыяй Мінскай ачышчальнай станцыі.
__label__be "Можаце задаваць любыя пытанні". Замежныя журналісты вывучылі сітуацыю на паўднёвай граніцы Беларусі
__label__be Рыжанкоў распавёў аб вонкавым уздзеянні на прэзідэнцкую кампанію
__label__be БООР завяршыла асноўныя мерапрыемствы па рэарганізацыі сваёй структуры
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 85,70 працэнта. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 90,56% грамадзян, у Віцебскай - 86,39%, у Гомельскай - 91,54%, у Гродзенскай - 89,28%, у Мінскай - 86,71%, у Магілёўскай - 92,64% , у г.Мінску - 69,72%.
__label__be Маркаў: мы ўпершыню гучна сказалі, што праводзім гэтыя выбары для сябе
__label__be У Расіі скарэкціраваны пастановы Урада па пытаннях арганізацыі і правядзення цэнтралізаванага тэсціравання. Так, удакладнены пералік забароненых дзеянняў для абітурыентаў у час праходжання ЦТ. У яго дадаткова ўключаны патрабаванні аб тым, што абітурыентам нельга мець пры сабе сродкі сувязі, электронна-вылічальную тэхніку, фота-, аўдыё- і відэаапаратуру, даведачныя матэрыялы на любым носьбіце, пісьмовыя нататкі і іншыя прылады прыёму.
__label__be У Мінску за год была праведзена рэкордная колькасць здзелак — 18,7 тыс., што стала абсалютным рэкордам за ўсю гісторыю назіранняў. Кошт квадратнага метра за год павялічылася: на першасным рынку падрасла на 14-15 працэнтаў, на «другасным рынку» - на 10-14 працэнтаў. Амаль палова ўсіх здзелак або 48 працэнтаў тычылася 1-пакаёвых кватэр коштам вышэй за 100 тысяч долараў у эквіваленце.
__label__be Патрыярх Кірыл павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта
__label__be NASA: на спадарожніку Юпітэра Іа зафіксавана самае магутнае вулканічнае падзея
__label__be У дзень выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь 26 студзеня 2025 г. у г. Ганцавічы адбыліся выбары. Упершыню сёлета ветэраны Ганцавіцкага РАУС актыўна ўключыліся ў электаральную кампанію на рэгіянальным узроўні. Свае галасы за мірную, моцную і квітнеючую Беларусь аддалі ўсе члены пяршоўкі.
__label__be Расійскі мікроб Klebsiella pneumoniae, устойлівы да антыбіётыкаў, здольны выклікаць цяжкія формы інфекцый абсалютна любога органа. На даследаванне інфекцый крывацёку запатрабавалася каля 10 гадоў. Устойлівасць бактэрыі да лекаў мяняецца з кожным днём, а таму даследаванні працягваюцца.
__label__be Прыйсці на выбары ў асноўны дзень - значыць задаць сабе настрой на ўвесь выхадны, бо менавіта зараз тут адчуваецца асаблівая святочная атмасфера, піша тэлеграм-канал «Мазырскі нафтаперапрацоўшчык». Адны, з сябрамі, з калегамі і нават цэлымі сем'ямі завадчане і ветэраны прадпрыемства прыходзяць на ўчасткі, каб аддаць свой голас за традыцыйныя сямейныя каштоўнасці, парадак, стабільную, развітую эканоміку,
__label__be Без тэлеграм, але з пастамі ў сацсетках. Спыталі, як праходзіў "Зорны паход" у студэнтаў розных пакаленняў.
__label__be Беларусь і Куба абмеркавалі перспектывы далейшага ўмацавання сувязей
__label__be З 28 студзеня па 31 студзеня Дзяржаўтаінспекцыя праводзіць прафілактычныя мерапрыемствы, накіраваныя на прафілактыку ДТЗ з удзелам пасажырскага транспарта. У поле зроку інспектараў будуць не толькі вадзіцелі аўтобусаў, але і таксі. У Ваўкавыскім РАУС расказалі, што сярод асноўных парушэнняў ПДР вадзіцелямі маршрутнага транспартнага сродку - перавышэнне хуткасці, невыкананне патрабаванняў дарожных знакаў і разметкі, перавозка пасажыраў звыш колькасці ўстаноўленых.
__label__be У рамках 60-га "Зорнага паходу" студэнты і выкладчыкі БДПУ ім. М. Танка наведалі 30-ю школу, дзе пагутарылі з ветэранамі педагагічнай працы. У адкрытым дыялогу пагаварылі аб пакліканні і місіі выкладчыка, абмяняліся думкамі і парадамі.
__label__be У кафэ «Няма пытанняў» у Брэсце прабегла мыш, якая трапіла на вочы блогеру з больш за 50 тысячамі падпісчыкаў. Уладальнікі ўстановы тлумачаць тое, што адбылося тым, што ўстанова знаходзіцца ў будынку, якому больш за 100 гадоў.
__label__be Пасольства Беларусі ў РФ гатова арганізаваць галасаванне беларускіх грамадзян на выбарах любога ўзроўню. Аб гэтым заявілі ў пасольстве, каменціруючы заяву Прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнку аб тым, што рашэнне не праводзіць галасаванне ў Расіі на мінулых прэзідэнцкіх выбарах было памылковым.
__label__be Папячыцельства над паўналетнім недзеяздольным (абмежаваным у дзеяздольнасці) грамадзянінам - гэта абарона яго асабістых немаёмасных і маёмасных правоў і інтарэсаў. Як стаць апекуном або папячыцелем паўналетняй паўналетняй асобы?
__label__be У Лідзе завяршыўся адкрыты конкурс эскізных праектаў помніка паэту і літаратуразнаўцу Валянціну Таўламу. Па задумцы скульптара Сяргея Логвіна, на помніку будзе выкарыстаны шрыфт, характэрны для газеты "Уперад".
__label__be Каша - сіла наша. Даведаліся, у якіх крамах на гэтым тыдні крупы таннейшыя
__label__be Вакцынацыя ад грыпу працягваецца. У Мінскай вобласці свой імунітэт умацавалі ўжо больш за 300 тысяч чалавек. Медыкі нагадваюць, што ў сезон высокай актыўнасці вірусаў неабходна выконваць правілы асабістай гігіены, мінімізаваць знаходжанне ў месцах вялікай колькасці людзей.
__label__be Сёння ў «Белавія» скідкі 50% на ўсе прамыя рэйсы з Брэста, Гомеля і Мінска
__label__be Назіральнік з Расіі: спробы Захаду зняславіць выбары ў Беларусі не прывядуць ні да якіх вынікаў
__label__be Майстар-класы, квэсты, інтэрактывы. "Зімовы маршрут" праляжа па шасці раёнах Гродзенскай вобласці
__label__be Мінсувязі заключыла пагадненне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі. Дакументам павышэнне тарыфаў не прадугледжана. Рабочая сустрэча міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Артура Карповіча і міністра сувязі і інфарматызацыі Канстанціна Шульгана па пытанню дзейнасці на спажывецкім рынку сёлета адбылася на пляцоўцы МАРГ.
__label__be Ці можа лічыльнік круціцца хутчэй?
__label__be Шаранговіч падоўжыў серыю з набранымі ачкамі да трох матчаў
__label__be Пачаў вывяргацца інданезійскі вулкан Сямёру
__label__be Кіраўнік фракцыі Дзярждумы аб пераабранні Прэзідэнта: людзі ў Беларусі бачаць, як шмат зроблена для развіцця краіны
__label__be Грамадзяне Беларусі жадаюць і далей жыць у міры і згодзе. Пра гэта расказаў упаўнаважаны па справах рэлігій і нацыянальнасцей Аляксандр Румак. Ён падкрэсліў, што пасля 2020 года нашае грамадства стала больш згуртаваным.
__label__be Амерыканскі прэзідэнт Дональд Трамп прыпыніў ваенную і эканамічную дапамогу Украіне. Прыпыненне дапамогі замарозіць фінансаванне кіеўскага рэжыму на закупкі амерыканскага ўзбраення, пішуць амерыканскія СМІ. Распараджэнне Трампа, хутчэй за ўсё, закранула і эканоміку Украіны, але, па словах не названага ўкраінскага чыноўніка, бюджэтная дапамога працягвае паступаць.
__label__be Шчыльны графік працы на тыдні. Чаму віцябляне спяшаліся на выбарчыя ўчасткі бліжэй да закрыцця
__label__be Беларусь і Пакістан абмеркавалі пытанні развіцця двухбаковых адносін
__label__be У Радзе заявілі, што дзярждоўг Украіны ў 2024 годзе вырас да $ 166100000000
__label__be У Гродзенскай вобласці маладога чалавека затрымалі за ўхіленне ад прызыву на тэрміновую службу. Напярэдадні ён з'ехаў у Літву, каб даглядаць за бацькам, у якога былі сардэчна-сасудзістыя захворванні. Праз год хлопца затрымалі на міжнародным аўтамабільным пункце пропуску ў Калінінградскай вобласці.
__label__be Лукашэнка выказаўся аб сітуацыі на дзяржграніцы
__label__be У Кіраўскім раёне мужчына пакурыў і застаўся без даху над галавой
__label__be Расія зацікаўлена ў працягу паставак расійскага газу ў Еўропу, заявіў прэс-сакратар прэзідэнта РФ Дзмітрый Пяскоў. Ён таксама адзначыў, што венгерскія ўлады выстаўлялі пэўныя ўмовы для прадаўжэння антырасійскіх санкцый. Раней прэм'ер-міністр Венгрыі Віктар Орбан заявіў, што дзеянні Украіны па спыненні транзіту расейскага газу і санкцыі ЗША супраць нафтагазавых кампаній з РФ ствараюць пагрозу новага энергетычнага крызісу ў Еўропе.
__label__be Лепшыя спосабы чаранкаваць расліны. Укарэняцца дакладна!
__label__be ДПК: уезду ў Еўразвяз чакаюць 460 грузавікоў
__label__be Хутка. Пуцін спрагназаваў канчатак канфлікту ва Украіне.
__label__be Прыродная скарбніца Беларусі. Да 100-годдзя Бярэзінскага біясфернага запаведніка
__label__be Нямеччына замовіла ўзбраенні на € 2, 5 млрд перад датэрміновымі выбарамі
__label__be Амерыканскія ўлады плануюць правесці маштабныя рэйды супраць нелегальных мігрантаў у трох гарадах за тыдзень. Па дадзеных тэлеканала NBC News, наступны горад, дзе будзе праведзена аперацыя, - Аўрора (штат Каларада). Раней паведамлялася, што адміністрацыя Трампа дала ўказанне службе кратна павялічыць колькасць затрыманых за парушэнне міграцыйнага заканадаўства: з некалькіх сотняў да 1,2-1,5 тыс. чалавек у суткі.
__label__be Кампазітар Яўген Алейнік: беларусы павінны ўсведамляць каштоўнасць краіны і адстойваць нацыянальныя інтарэсы
__label__be На працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны, паведаміў старшыня Саюза пісьменнікаў Беларусі, кіраўнік УП "Выдавецтва "Беларусь" Аляксандр Карлюкевіч. Кніга вельмі запатрабавана ў чытачоў.
__label__be Дырэктар ІВЦ Мінфіна расказаў, якія праекты былі адзначаны ў конкурсе "Лідэры лічбавай эканомікі - 2024".
__label__be Блогер труціла ўласнае дзіця. Усё дзеля ахвяраванняў
__label__be Паўналецце ў дзень выбараў Прэзідэнта адзначыла віцяблянка Ксенія Паўлава і прыняла ўдзел у галасаванні
__label__be "Белавія" аб'явіла аб скідках на ўсе прамыя рэгулярныя рэйсы
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be У гатэлі Grand Kartal на гарналыжным курорце Карталкая ў Турцыі адбыўся пажар. Прычынай узгарання стала халатнасць кухароў, якія рыхтавалі сняданак пастаяльцам. У паніцы кухары выбеглі на вуліцу. Паводле апошніх звестак, падчас расследавання справы аб пажары арыштаваны 19 чалавек.
__label__be Маршрут перабудаваны: усе валюты пайшлі ўверх на таргах 28 студзеня
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Назіральнік з Грузіі: выбары ў Беларусі паказалі выключную згуртаванасць грамадства
__label__be У Беларусі абнародавалі новыя стаўкі ўтыльзбору: з лютага будуць менавіта такімі
__label__be Лукашэнка: я хачу, каб у нас з Польшчай былі добрыя адносіны.
__label__be Участкі для галасавання ў Мінску працуюць з 8.00 да 20.00 у рамках асноўнага дня галасавання на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. У некаторых з іх ужо паступіла 25 заявак на арганізацыю галасавання дома.
__label__be Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Найбольшая колькасць галасоў аддадзена за Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнку. Супраць усіх кандыдатаў прагаласавала 213 277 выбаршчыкаў, ці 3,60%.
__label__be Стаўкі ўтыльзбору падвышаюцца ў Беларусі ў лютым
__label__be З 1 сакавіка 2025 года індывідуальныя прадпрымальнікі, адвакаты і натарыусы абавязаны заплаціць абавязковыя страхавыя ўзносы ў бюджэт дзяржаўнага пазабюджэтнага фонду сацыяльнай абароны насельніцтва Рэспублікі Беларусь за 2024 год. Мінімальная сума абавязковых страхавых узносаў за гэты перыяд складае 2629,20 рублёў (пры ўмове ажыццяўлення дзейнасці ўвесь справаздачны год). Важна ведаць! Індывідуальныя прадпрымальнікі, якія адначасова з ажыццяўленнем прадпрымальніцкай дзейнасці знаходзяцца ў працоўных адносінах
__label__be Пральныя машыны значна спрашчаюць паўсядзённае жыццё, аднак пры іх выкарыстанні важна гарантаваць бяспеку. У электрычных прыбораў, якія не маюць зазямлення, часта ўзнікаюць збоі ў электронных сістэмах, што значна скарачае тэрмін іх эксплуатацыі. Рэкамендуецца зазямляць любое электрычнае абсталяванне, якое выкарыстоўваецца ў памяшканнях, асабліва ў месцах з высокай вільготнасцю, такіх як кухня і, тым больш, у ванным пакоі.
__label__be Прыватызацыя, добраўпарадкаванне і якія замінаюць гукі. З якімі пытаннямі мінчане звярталіся да Кухарава
__label__be "Сёмкі, каб не нападалі проблемкі". Лукашэнку падарылі саначкі «прысмакаў»
__label__be Савет Рэспублікі адобрыў законапраект аб спажывецкім крэдыце і мікрапазыцы
__label__be Пенсіянер загінуў на пажары прыватнага жылога дома ў Касцюковічах. Агонь ахапіў паддашкавае памяшканне. Па папярэдняй версіі, прычынай узгарання магло стаць парушэнне правілаў эксплуатацыі пячнога ацяплення. У МНС папярэджваюць: каб пазбегнуць трагедый пры выкарыстанні печаў неабходна выконваць пэўныя рэкамендацыі і правілы бяспекі.
__label__be У некаторых цягніках на ўчастку Орша - Мінск затрымліваюцца з-за ДТЗ на чыгуначным пераездзе. У Барысаве цягнік сутыкнуўся з вялікагрузам. У выніку інцыдэнту пацярпелых няма. Прычыны сутыкнення высвятляюцца.
__label__be ЦВК: ад грамадзян і назіральнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях выбарчага заканадаўства
__label__be "Манчэстэр Сіці" выйшаў у 1/8 фіналу Лігі чэмпіёнаў, дзе згуляе з "Бруге", "Барселонай", "Арсеналам" і "Атлетыка". Лёсаванне пар плэй-оф адбудзецца 31 студзеня.
__label__be У Гомелі 30 студзеня пройдзе комплексная праверка аўтаматызаванай сістэмы цэнтралізаванай абвесткі. Пачуўшы гукі сірэн, ратавальнікі просяць гамяльчан і гасцей горада захоўваць спакой і заставацца на сваіх месцах.
__label__be Брэсцкая вобласць у студзені пераадолела мяжу па сутачным удоі малака на адну карову 22 літры. Такога выніку ў паўднёва-заходнім рэгіёне змаглі дабіцца дзякуючы прафесіяналізму кадраў, строгай вытворчай дысцыпліне, мадэрнізацыі і будаўніцтву сучасных малочнатаварных комплексаў, забеспячэнню буйной рагатай жывёлы якаснымі кармамі.
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Дакумент прадугледжвае павелічэнне максімальна дапушчальнай магутнасці рухавіка для колавых трактароў і самаходных машын катэгорый С, D, Е, F (з 80 да 110,3 кілават), захаванне дзеяння раней выдадзеных вадзіцельскіх пасведчанняў на права кіравання колавым трактарам, самаходнай машын.
__label__be Беларусь і Азербайджан абмяняліся вопытам у галіне ваеннай навукі і падрыхтоўкі кадраў
__label__be Па стане на 10:00 самы загружаны маршрут у Еўрасаюз праходзіць праз літоўскі пункт пропуску Шальчынінкай (Беняконі). За 24 гадзіны праз пункт пропуску Мядзінінкай (Каменны Лог) у Літву прайшло ўсяго 16% грузавікоў ад нормы, што складае 3 з 20 аўто за гадзіну. Больш за 100 легкавых аўтамабіляў чакаюць уезду ў ЕС перад польскім Тэрэспалем (Брэст).
__label__be Палітолаг: калі б у Беларусі ў 90-х захаваўся рэжым, падобны да ўкраінскага, яе запусцілі б па такім жа шляху
__label__be Boeing-737, які ляцеў у Маскву, падаў сігнал бедства. Расказваем, што адбылося
__label__be Міністр замежных спраў Рэспублікі Беларусь Максім Рыжанкоў правёў сустрэчу з Генеральным сакратаром Нарады па ўзаемадзеянні і мерах даверу ў Азіі Кайратам Сарыбаем. Бакі абмеркавалі магчымасці актывізацыі супрацоўніцтва Беларусі з НУМДА і прасоўвання беларускіх ініцыятыў на паназіяцкай платформе.
__label__be Расейскі прадпрымальнік Ігар Ашманаў заявіў, што ЗША перасталі працаваць у галіне штучнага інтэлекту. Паводле яго слоў, амерыканцы разлічвалі падсадзіць увесь астатні свет на новы тэхналагічны цыкл у выглядзе нейрасеткаў.
__label__be Праект раённага маштабу: у бетон, метал і мармур пераўтвараюць драўняна-стружкавыя пліты ў Івацэвічах
__label__be Сяргеенка 3 лютага правядзе асабісты прыём грамадзян у Мінску
__label__be "Ісці па абраным курсе". Як гомельскія ветэраны вайны і працы галасуюць у хатніх умовах
__label__be Генеральны сакратар НАТА Марк Рутэ паведаміў, што НАТА ў рамках місіі "Балтыйскі дазор" прымае ўдзел у "каардынаваным адказе" на пашкоджанне падводнага кабеля паміж Швецыяй і Латвіяй у Балтыйскім моры. Ён адзначыў, што караблі і паветраныя сілы НАТА дзейнічаюць на месцы разам з саюзнікамі, забяспечваючы хуткую скаардынаваную рэакцыю.
__label__be "Арганныя хіты" змогуць пачуць наведвальнікі Віцебскай абласной філармоніі
__label__be Дзяржпагранкамітэт па даручэнні прэзідэнта Беларусі арганізаваў працу замежных журналістаў ля мяжы з Украінай. У мерапрыемстве прынялі ўдзел работнікі некалькіх рэдакцый RT, Sputnik, Polsat, Washington Press, CCTV, НТВ, Першага канала, тэлеканала "Зорка", AFP, RFI і іншыя. Прадстаўнікам СМІ прадастаўлена магчымасць асабіста азнаёміцца ​​з сітуацыяй на паўднёвай граніцы нашай краіны.
__label__be У Гомелі датэрмінова прагаласавалі 
выбарах прэзідэнта. На ўчастку №151 пражывае каля трох тысяч выбаршчыкаў. У сярэднім за дзень бюлетэні ў скрыні апускалі каля двухсот чалавек. У асноўным гэта пажылыя людзі, якія ў сілу здароўя і фізічнага стану абмежаваны ў сваіх перамяшчэннях.
__label__be Ці ведаеце вы, якая галоўная памылка ў зімовым кветкаводстве багатая гібеллю раслін?
__label__be "Белавія" прызнана самай пунктуальнай авіякампаніяй ва ўсіх маскоўскіх аэрапортах. Днямі беларуская авіякампанія атрымала дыплом: у Міжнародным аэрапорце Унукава ўзнагароджвалі партнёраў-пераможцаў прэміі Vnukovo JetSet.
__label__be Фінская абаронная кампанія Insta стварыла новы дрон-камікадзэ, які можа выбухаць над мэты. Пакуль новы тып беспілотніка даступны толькі для Украіны, але ў будучыні яго пачнуць прадаваць у Еўропе і краінах НАТА, дадалі ў Insta.
__label__be На тэрыторыі паляўнічых угоддзяў БТПР у 2024 годзе здабыта больш за 1200 ваўкоў.
__label__be Агляд-конкурс на лепшае ўтрыманне памяшканняў грамадзянскай абароны МНС праводзіўся на Брэстчыне. Па выніках конкурсу дыпломамі першай і другой ступені адзначаны Баранавіцкі авіярамонтны завод і станкабудаўнічы завод "Атлант".
__label__be "Дайце што-небудзь ад кашлю" - як часта мы вымаўляем гэтую фразу, заходзячы ў аптэку. Абсалютна не надаючы значэння таму, што кашаль бывае розны. І прычыны ў яго, а значыць, і лячэнне таксама зусім розныя.
__label__be Прэзідэнт сустрэўся з кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД
__label__be Кіраўнік МЗС Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што БРІКС — важны пункт апоры для Беларусі пры рэалізацыі гандлёва-эканамічных інтарэсаў. Ён адзначыў, што статус партнёра дае магчымасць Беларусі дзейнічаць ва ўсіх вымярэннях дзейнасці БРІКС.
__label__be У Індыі ў цісканіне на фестывалі загінулі як мінімум 15 чалавек
__label__be У Аўстраліі 34-гадовую жыхарку абвінавацілі ў катаваннях падгадаванай дачкі дзеля папулярнасці ў сацсетках. Жанчына ўводзіла дзіцяці прэпараты, каб выклікаць у яго сімптомы пухліны мозгу - і аб'яўляла збор ахвяраванняў. У бальніцы дзіця было шпіталізавана з дыягназам «комплекс туберознага склерозу» - генетычным захворваннем, якое выклікае дабраякасныя опу.
__label__be Урад забараніў фатаграфаваць экзаменацыйныя матэрыялы на Цэнтралізаваным тэсціраванні, вынікае з афіцыйнай пастановы Саўміна. Раней паведамлялася, што ў 2025 годзе ў Беларусі пройдуць выпрабаванні па матэматыцы, біялогіі, сусветнай гісторыі (найноўшы час), геаграфіі, гісторыі Беларусі ў кантэксце Сусветнай гісторыі, замежнай мове (англійская, нямецкая, французская, іспанская, кітайская).
__label__be "Я зрабіў вельмі мала! Але я абяцаю…" Што пісаў Пташук у сваім першым дзённіку?
__label__be У Баранавіцкім раёне прайшла акцыя пратэсту супраць фальсіфікацый на выбарах прэзідэнта ў 2018 годзе. Напярэдадні выбараў на ўчастках для галасавання выбаршчыкі прыходзілі з дзецьмі і адпраўляліся паглядзець канцэрт, які падрыхтавалі як маленькія, так і дарослыя артысты.
__label__be У Азербайджане праходзіць галасаванне 
муніцыпальных выбарах. У выбарах удзельнічаюць 16 092 кандыдаты. Усяго па рэспубліцы будзе абраны 8071 член 685 муніцыпалітэтаў. Колькасць выбаршчыкаў, якія маюць права голасу, складае 5961987 чалавек. За ходам галасавання будуць сачыць 70625 мясцовых назіральнікаў.
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі мыльная бурбалка Захаду з дыскрэдытацыяй выбараў у краіне лопнула, заявіў ваенны эксперт і палітычны аналітык Якаў Кедмі. Паводле яго слоў, Беларусь, аказваецца, прарасійская.
__label__be На Захадзе могуць узмацніць або часткова зняць эканамічны націск на Расію, заявіў дырэктар Службы знешняй разведкі РФ Сяргей Нарышкін. На яго думку, усё залежыць ад таго, чым будуць кіравацца заходнія сталіцы: нерацыянальнымі паводзінамі, заснаванымі на русафобіі, або разумным сэнсам і разлікам.
__label__be Любоўны гараскоп на 30 студзеня. Каханыя могуць пакрыўдзіцца на Блізнят, перад Ракамі ніхто не зможа выстаяць
__label__be У Лунінецкім раёне пры пажары загінула дзіця. 25-гадовая жанчына выйшла на двор па гаспадарчых справах, а яе трое дзяцей засталіся ў доме адны. Полымя ахапіла дом, што не дазволіла мясцовай жыхарцы выратаваць аднагадовую дачку. Папярэдняя версія пажару - дзіцячае свавольства з агнём.
__label__be Пажар успыхнуў у які будуецца гатэлі ў турэцкай Алан'і
__label__be Пуцін: адмяніць указ, які забараняе перамовы з РФ, можа старшыня Рады
__label__be У Мінску завяршылася інтэлектуальная гульня "Біржавыя тэхналогіі як драйвер інавацыйнага развіцця бізнесу", арганізаваная Беларускай універсальнай таварнай біржай на выставе дасягненняў "Мая Беларусь". Па выніках пяці тураў інтэлектуальнай біржавой гульні студэнты змаглі не толькі прадэманстраваць веданне фактаў з гісторыі біржавога руху і практычных аспектаў дзейнасці таварнай біржы, але і праверыць свае лагічныя здольнасці, навыкі каманднай працы і ўменне хутка прымаць.
__label__be У Брэсцкай вобласці на выбарах Прэзідэнта Беларусі атрымалі бюлетэні 86,42 працэнта грамадзян, у Віцебскай - 80,94 працэнта, у Гомельскай - 86,69 працэнта, у Гродзенскай - 83,53 працэнта, у Мінскай - 83,12 працэнта, у Магілёўскай - 89,05%, у г. Мінску - 66,83%. Такія звесткі ў Інфармацыйным цэнтры агучыла сакратарка ЦВК Алена Балдоўская.
__label__be У сталічным доме культуры адкрылася выстава "Многія, прагаласыя, прагаластыя" — у рамках фестывалю "Залатая маска", які праходзіць у Мультымедыя Арт Музеі. На выставе выступіла Марыя Лётка.
__label__be У лютым у Мінску закрыюць на рамонт пуцеправод паміж вуліцай Маскоўскай і праспектам Незалежнасці. У працу грамадскага транспарта ўнясуць нязначныя змены. Месцы прыпынкаў не зменяцца.
__label__be Беларусы ганарацца сваёй краінай, у 2025 годзе трэба зрабіць яе яшчэ прыгажэйшай, заявіла старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу, упаўнаважаны прадстаўнік кіраўніка дзяржавы ў г. Мінску Наталля Качанава. На думку спікера, палітыка, якая праводзіцца дзяржавай, накіравана на тое, каб жыццё беларусаў рабілася больш камфортным, павышаўся дабрабыт.
__label__be Дэпутаты Кыргызстана - аб выбарах Прэзідэнта Беларусі: мы ўбачылі патрыятызм беларускага народа
__label__be У Гродзенскай вобласці ў першым паўгоддзі 2025 года правядуць выбарачныя праверкі больш як 40 суб'ектаў гаспадарання. Інспектары пракантралююць, ці забруджваюць прадпрыемствы вадаёмы і паветра, а таксама не ці захламляюць адходамі тэрыторыі.
__label__be Участак для галасавання No4 у Мінску арганізаваны для галасавання дома для тых, хто па стане здароўя або па іншых уважлівых прычынах не можа самі прыйсці на ўчастак. Па словах старшыні ўчастковай камісіі Аляксандра Каваленкі, да кожнага выбаршчыка - асаблівая ўвага. Эксперт мяркуе, што гэта добрая магчымасць паўдзельнічаць у вызначэнні будучыні краіны для грамадзян, якія па стане здароўя не могуць самі прыйсці на выбарчы ўчастак.
__label__be Трамп падпіша ўказ аб часовым утрыманні да 30 тыс. мігрантаў у Гуантанама
__label__be Без ападкаў і да +12°С. Сіноптыкі аб надвор'і 30 студзеня
__label__be У Мінску скончаць рэканструкцыю Цэнтральнага дзіцячага парка імя Горкага. У новым абліччы аб'ект адкрыецца да 1 Мая. Па словах начальніка ўпраўлення гарадской гаспадаркі і энергетыкі Мінгарвыканкама Аляксандра Ракаўшчыка, праект прадугледжвае замена інжынерных сетак і часткова асвятлення.
__label__be Мінскае "Дынама" з трэскам прайграла "Металургу" ў матчы КХЛ
__label__be Вядомы амерыканскі журналіст Такер Карлсан заявіў, што адміністрацыя былога прэзідэнта ЗША Джо Байдэна рыхтавала замах на прэзідэнта Расіі Уладзіміра Пуціна. Па словах палітычнага аглядальніка, кіраўніцтва Вашынгтона было накіравана на «самагубчую канфрантацыю з Масквой». Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Алег Гайдукевіч адзначыў, што за ўсімі замахамі на вышэйшых службовых асоб стаяць заходнія спецслужбы.
__label__be Парламентарыі, кіраўнікі і самі арандатары каменціруюць указ Прэзідэнта аб прадастаўленні арэнднага жылля
__label__be Нямецкія заканадаўцы адобрылі заказы на зброю і абсталяванне для Бундэсвера на суму каля 2,5 млрд еўра перад датэрміновымі парламенцкімі выбарамі, якія адбудуцца 23 лютага. Раней бюджэтны камітэт Бундэстага (парламента Германіі) узгадніў прадастаўленне дзяржаўных гарантый нямецкай кампаніі ThyssenKrupp Marine Systems для перамогі ў тэндэры на будаўніцтва трох падводных лодак тыпу 209 для Аргенціны коштам 4, 1 млрд еўра.
__label__be Рэйтынг Макрона ўпаў да рэкордных значэнняў
__label__be Дэпутаты Мазырскага раённага Савета дэпутатаў расказалі аб тым, з якімі праблемамі часцей за ўсё звяртаюцца мазыране і як іх удаецца вырашыць.
__label__be У Гомелі больш за 1,2 тыс. валанцёраў руху "Добрае сэрца" рабілі атмасферу на выбарчых участках у Гомельскай вобласці больш камфортнай, паведамілі ў абласной арганізацыі БРСМ. Напярэдадні электаральнай кампаніі актывісты руху прайшлі адукацыйны інтэнсіў, таму былі гатовы пры неабходнасці аказаць першую дапамогу.
__label__be У Мінску завяршылася рэспубліканская грамадска-культурная акцыя "Марафон адзінства" - блогеры наведалі сімвал суверэннай Беларусі - Палац Незалежнасці. За час акцыі відэа Улада Кабякова і Кацярыны Залынскай набралі больш за 18,6 млн праглядаў.
__label__be Генеральны сакратар Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурлан Ермекбаеў падчас сустрэчы з Аляксандрам Лукашэнкам павіншаваў яго з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Ён таксама адзначыў высокі ўзровень арганізацыі гэтых выбараў, высокі ўзровень падрыхтоўкі ўсіх членаў камісій на выбарчых участках.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка адказаў на пытанні беларускіх і замежных журналістаў у прамым эфіры. Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Аляксандр Шпакоўскі заявіў, што адмаўляцца ад стасункаў з Захадам было б бессэнсоўна.
__label__be Пракуратура выкрыла адзін з маркетплэйсаў у продажы беспілотнікаў
__label__be У Баранавічах добраахвотныя дружыны дапамагаюць ахоўваць правапарадак на чыгунцы
__label__be Амерыканскія ўлады могуць забараніць пераводзіць даляры ў наднацыянальнае аб'яднанне Канада - ЗША - Мексіка. Такое развіццё падзеяў не выключыў эканаміст Міхаіл Хазін. Паводле яго слоў, забарона можа закрануць як безнаяўныя, так і наяўныя даляры.
__label__be Фотафакт. У Баранавічах на выбарчых участках праводзіцца апытанне па методыцы экзітпол
__label__be Карпенка аб запрашэнні заходніх назіральнікаў: мы дакладна падзяляем народ і палітычнае кіраўніцтва
__label__be Паядынак за Суперкубак Беларусі адбудзецца 22 лютага. У супрацьстаянні за першы трафей новага сезона сыдуцца чэмпіён краіны мінскае "Дынама" і гродзенскі клуб "Нёман".
__label__be У Гомелі з 11.00 да 12.00 гадзін на праспекце Рэчыцкім на ўчастку ад вул.Жукава да магазіна "Паўлінка" запланавана правядзенне следчага эксперыменту для ўстанаўлення абставін ДТЗ. На ўказаным участку ў абазначаны перыяд часу будзе часткова абмежаваны рух у абодвух напрамках.
__label__be Савет Рэспублікі адобрыў законапраект аб дарожным руху
__label__be Расійскі рэжысёр Андрэй Канчалоўскі пракаментаваў паведамленне аб намінацыі на прэстыжную галівудскую прэмію акцёра Юрыі Барысава. На думку рэжысёра, гэтая падзея важная для Галівуду, але не для Расеі.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 89,05 працэнта. Усяго па краіне - 81,50%. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 86,42% грамадзян, у Віцебскай - 80,94%, у Гомельскай - 86,69%, у Гродзенскай - 83,53%, у Мінскай - 83,12%, у г.Мінску - 66, 83%.
__label__be У Віцебску ў рамках круглага стала "Бізнес і інклюзія" абмяркуюць новыя мадэлі і алгарытмы супрацоўніцтва ў сферы інклюзіўнага бізнесу. На мерапрыемстве выступяць эксперты са сферы сацыяльнай абароны, бізнес-супольнасцей, у тым ліку прадстаўнікі жаночага прадпрымальніцтва, а таксама моладзь.
__label__be Па выніках таргоў на БВФБ 28 студзеня расійскі рубель аслабеў. Даляр перабудаваў маршрут з-за зніжэння курсу даляра на 0,15%. Эксперты зазначаюць, што беларускія банкі не прымаюць даляравыя купюры старога ўзору. У адной з найбуйнейшых фінустановах краіны адзначылі, што ў іх няма абмежаванняў па прыёме долараў новага ўзору.
__label__be Рэйтынг адабрэння прэзідэнта Францыі Эмануэля Макрона ўпаў да 21%. Гэта самы нізкі паказчык з моманту ўступлення на пасаду. Таксама паведамляецца, што падтрымка Макрона значна знізілася сярод пенсіянераў і пажылых грамадзян, якія традыцыйна складаюць адну з яго асноўных электаральных груп.
__label__be У гэтым годзе валавы ўнутраны прадукт Германіі, хутчэй за ўсё, скароціцца на 0,1%, прагназуе Федэральнае аб'яднанне нямецкай прамысловасці. Эксперты лічаць, што гэта следства структурнай нестабільнасці з 2018 года, з якой урадам не ўдалося справіцца.
__label__be Дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу восьмага склікання прынялі ў другім чытанні законапраект "Аб змене Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Законапраект накіраваны на ўдасканаленне грамадскіх адносін, якія ўзнікаюць пры прадастаўленні права кіравання колавым трактарам і самаходнай машынай.
__label__be У Гомельскай вобласці найбольшы працэнт яўкі на выбарах адзначаны ў Нараўлянскім раёне
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі ўнікальная электаральная кампанія, расказаў старшыня Пастаяннай камісіі па адукацыі, культуры і навуцы Палаты прадстаўнікоў краіны Ігар Марзалюк. Ён таксама адзначыў, што сярэднестатыстычныя беларусы зараз разумеюць і цэняць сваё жыццё.
__label__be ЕЭК распрацавала прапановы па гарманізацыі рынкаў каштоўных папер краін ЕАЭС
__label__be Украіна закрыла мяжу з Беларуссю з-за пачатку СВА. Каб закрыцца ад беларусаў, Украіна паставіла на сваёй мяжы сотні супрацьтанкавых вожыкаў, узвяла насыпы і іншыя абарончыя збудаванні - у гэтым можна пераканацца, зірнуўшы ў бок сумежнага пункта пропуску няўзброеным вокам.
__label__be Слабы туман і да +12°С чакаецца ў Беларусі ў аўторак
__label__be Кіраўнік райвыканкама Андрэй Грыцкевіч правёў рабочую планёрку, на якой абмеркаваў работу па падрыхтоўцы сельгастэхнікі да тэхнічнага агляду, а таксама праінфармаваў прысутных аб стане правапарадку на тэрыторыі раёна.
__label__be На Беларускай універсальнай таварнай біржы прайшлі першыя таргі вішняй. Адзін з айчынных цукровых заводаў набыў 20 т замарожанай вішні першага класа без костачкі. Па выніках мінулага года сума здзелак дасягнула Br55,6 млн. Гэта ў 2,2 раза больш, чым у 2023-м. Самыя папулярныя тавары - харчовыя дабаўкі, сланечнікавы алей, какава-парашок, соевы бялок, заква.
__label__be "Бомба запаволенага дзеяння". Звінчук патлумачыў, чаму нельга замарожваць СВА
__label__be Стаўкі ўтылізацыйнага збору пералічылі ў Беларусі
__label__be У Берліне пачалася папераджальная забастоўка супрацоўнікаў Берлінскіх транспартных прадпрыемстваў. Страйк не закране рэгіянальныя цягнікі і гарадскую электрычку. прафсаюз работнікаў сферы паслуг Verdi патрабуе павышэння заробку для прыкладна 16 тыс. супрацоўнікаў BVG. Verdi абвінавачвае BVG у «тактыцы паравалок», паколькі кампанія не прадставіла прапаноў у першым раундзе калектыўных перамоваў.
__label__be Магілёўскі аблсавет дэпутатаў праводзіць конкурс на найлепшую грамадзянскую ініцыятыву
__label__be У гаражным кааператыве ў Баранавічах адбыўся выбух. У выніку здарэння адзін гараж разбураны, пашкоджаны сцяна суседняга гаража і два легкавыя аўтамабілі.
__label__be Па выніках анлайн-галасавання за званне "Маладзёжная сталіца Беларусі - 2025" гораду Гомелю прысвоена званне. Ён набраў самую вялікую колькасць галасоў. Рэйтынг лепшых краін свету па версіі амерыканскага часопіса U.S. News & World Report апынуўся на 89-м месцы. Расея за год апусцілася на тры радкі, у 2023-м у нас было 86-е месца.
__label__be Еўрасаюз накіраваў Малдове € 30 млн для пакупкі і транспарціроўкі газу ў Прыднястроўе
__label__be У акваторыі Байкала зафіксавалі землятрус магнітудай 5,6
__label__be У Мазырскім раёне з 1 па 10 лютага пройдзе дэкаднік па пажарнай бяспецы. Работнікі МНС правядуць адрасную пажарна-прафілактычную работу ў дамах адзінокіх і адзінока пражываючых пажылых грамадзян і інвалідаў, асоб, якія злоўжываюць спіртнымі напіткамі, сем'ях суправаджаецца і шматдзетных сем'ях. Інжынерна-інспектарскі склад МНС зверне асаблівую ўвагу на стан ацяпляльных прыбораў,
__label__be Алена Красоўская: Анансаваныя апазіцыяй акцыі з трэскам праваліліся
__label__be Падатковыя органы Віцебшчыны ў 2024 годзе выявілі больш за паўсотні фактаў выплаты зарплаты "ў канверце". Парушальнікам падатковага заканадаўства прад'яўлены да выплаты падаходны падатак на агульную суму каля 9,4 мільёна рублёў. Агульны аб'ём даналічэнняў па ўстаноўленых фактах нявыплаты падаходнага падатку ў 2023 годзе склаў 7,9 млн рублёў.
__label__be Макараў: пытанню электаральнага суверэнітэту надаецца вялікая ўвага ў беларускім заканадаўстве
__label__be Як адмяніць натарыяльна засведчаную даверанасць? Адказаў натарыус
__label__be У заапарку горада Цяньцзінь 27 студзеня паласаваліся святочным абедам напярэдадні кітайскага традыцыйнага Новага года.
__label__be Аншлаг у кабінак і ў буфетах. Як Гомель выбіраў Прэзідэнта
__label__be «Гэта вам не Брусель!»: Карпенка распавёў аб неадэкватнасці збеглых экстрэмістаў і іх заходніх спонсараў
__label__be У спіс самых смяротных прадуктаў патрапілі толькі тыя прадукты, якія людзі ўжываюць у ежу свядома. Небяспечным для жыцця спісам падзяліўся партал Live Science. Маніёк, рыба фугу Фугу, бледная паганка і грыб Amanita phalloides.
__label__be У Мінску адкрылася выстава "Знамя Перамогі". У калекцыі - больш за 40 жывапісных, графічных і скульптурных работ, створаных у гады Вялікай Перамогі.
__label__be Пакупнікі новенькіх аўта ў салоне ўпэўненыя: калі яны будуць праходзіць ТО не ў дылера, іх потым не абслужаць па гарантыі. Але ёсць адно выключэнне: калі недахопы ці паломкі ўзніклі па віне аўтаўладальніка. У гэтым выпадку аўтавытворца пастаўляе дэталі не толькі афіцыйным дылерам, але і ў іншыя сервісы.
__label__be У Карэліцкім раёне прайшлі выбары прэзідэнта Расіі. На ўчастках для галасавання працавалі 17 выбарчых участкаў. Па словах старшыні выбарчай камісіі ўчастка для галасавання No1 Віктара Чабатарэвіча, выбаршчыкі былі актыўныя з самай раніцы.
__label__be У Мінску адбылося ўрачыстае ўручэнне ратавальнікам АСВОД сертыфікатаў на 11 новых плаўсродкаў, сярод якіх дзевяць маторных лодак і дзве аэраладкі "Пірання-4". Міністр па надзвычайных сітуацыях Вадзім Сіняўскі падзякаваў ратавальнікам за работу па выратаванні людзей, якія церпяць бедства на вадзе ў 2024 годзе.
__label__be Магчымасць прыняць удзел у выбарах Прэзідэнта ёсць ва ўсіх. Як пажылыя гродзенцы галасуюць дома
__label__be На ўчастку дарогі Мінск — Калачы — Мядзел абмяжуюць рух праз следчы эксперымент
__label__be Карціна дня ад "Бабруйск 360"
__label__be Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе
__label__be Кітайска-беларускія адносіны развіваюцца сямімільнымі крокамі. Пад кіраўніцтвам Старшыні Сі Цзіньпіна і прэзідэнта Аляксандра Лукашэнкі яны няўхільна ўмацоўваюць стратэгічны ўзаемны давер, прасоўваюць узаемавыгаднае супрацоўніцтва, паглыбляюць традыцыйнае сяброўства. Кітай стабільна - другі па велічыні гандлёвы партнёр Беларусі.
__label__be Тактычнае вучэнне з сіламі тэрытарыяльнай абароны праходзіць у Гомельскай вобласці
__label__be Пасяджэнне па падвядзенні вынікаў прэзідэнцкіх выбараў плануецца правесці 3 лютага, заявіў кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка. Ён растлумачыў, што па заканадаўстве для канчатковага падвядзення вынікаў прадугледжана 10 дзён. Гэты час патрэбны, каб атрымаць першасныя дакументы ад тэрытарыяльных камісій. Пасля іх праверкі прызначаецца паседжанне, на якім падводзяцца канчатковыя вынікі.
__label__be У цэнтры ўвагі - прафілактыка правапарушэнняў
__label__be Віцебская абласная выбарчая камісія аднагалосна прыняла рашэнне аб устанаўленні вынікаў выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Рыхтуемся да вясны: месяцовы каляндар садоўніка і агародніка на люты 2025 года.
__label__be Назіральнік ад місіі СНД Дар'я Савацеева расказала аб тым, як бацькі з ранняга ўзросту паказваюць дзецям важнасць выбараў. Яна адзначыла, што атмасфера свята на ўчастках робіць гэты дзень асаблівым.
__label__be Рашэнне адміністрацыі Трампа аб прыпыненні выдачы грантаў выклікала паніку ў ЗША
__label__be Акцыя "Не выпусці свой шанц" у Свіслацкім раёне
__label__be Рамонт двароў і вуліц, абнаўленне месцаў адпачынку запланавалі ў Год добраўпарадкавання ў Брэсце
__label__be У Палаце прадстаўнікоў па правах чалавека, нацыянальных адносінах і сродках масавай інфармацыі, лідэр "Белай Русі" Алег Раманаў заявіў, што людзі добра разумеюць тыя задачы, якія стаяць сёння перад нашай краінай. На думку Раманава, тыя выклікі, якія кінуты нашай краіне, вельмі жорсткія, і толькі ўзгодненымі намаганнямі ўсяго беларускага народа можна даць дастойны адказ.
__label__be Самалёт загарэўся ў карэйскім Пусане
__label__be На 29 студзеня праваслаўная царква ўшаноўвае святыя вярыгі апостала Пятра. У народным календары 29 студзеня - Пятроў дзень, Пётр-паўкорм. Па народных прыметах у гэты дзень можна вызначыць, ці будзе лета дажджлівым.
__label__be У «Бабруйску 360» з'явіліся першыя фатаграфіі дня ад «Карціна дня» - партал навінаў Bobrlife.
__label__be У Віцебску дзесяцігадовы хлопчык, шпацыруючы, пераходзіў дарогу на забараняльны сігнал святлафора, а пасля гэтага свабодна разгульваў па праезнай частцы, у тым ліку і па-за пешаходным пераходам. Інцыдэнт адбыўся на скрыжаванні вул. Цітова і 2-й вул. Заслонава. Праваахоўнікі просяць бацькоў не дапускаць сітуацый, калі дзіця можа аказацца ў небяспецы, вывучаць маршруты руху дзяцей
__label__be У гэтым годзе рэкордную колькасць беларусаў аддалі свае галасы за Аляксандра Лукашэнку - паводле звестак ЦВК, кіраўнік дзяржавы набраў 86,82%. Бліжэй за ўсё да гэтай лічбы беларускі лідэр набліжаўся ў 2015 годзе - тады за яго прагаласавала 83,5% беларусаў. З якімі вынікамі Аляксандр Лукашэнка перамагаў на прэзідэнцкіх выбарах за ўсе сем выбарчых кампаній у рэспубліцы - глядзіце ў інфаграфіцы Sputnik.
__label__be У ЗША пазітыўна адрэагавалі на рашэнне прэзідэнта Дональда Трампа аб прыпыненні фінансавання замежнай дапамогі Украіне і іншым замежным дзяржавам. Раней паведамлялася, што дзяржсакратар ЗША Марка Рубіё распарадзіўся аб неадкладным прыпыненні фінансавання амаль усіх праграм замежнай дапамогі на 90 дзён. Пазней газета Financial Times пісала, што амерыканскія дыпламаты запыталі выключэнне праграм, звязаных з Украінай, з 90-дзённай замарозкі замежнай дапамогі.
__label__be Дзяржаўтаінспекцыя Рэспублікі Беларусь праводзіць рэспубліканскую прафілактычную акцыю "За рулём - не на сувязі!", накіраваную на павышэнне бяспекі ўдзельнікаў дарожнага руху шляхам выключэння, якія адцягваюць і зніжаюць увагу фактараў пры кіраванні транспартнымі сродкамі. Сёння складана ўявіць чалавека, які не карыстаецца смартфонам. Аднак не варта забывацца, што карыстацца мабільным тэлефонам за рулём забаронена.
__label__be У дзень выбараў дэлегацыя Місіі назіральнікаў ад СНД са Смаленскай вобласці, якую суправаджае старшыня Бабруйскай гарадской Рады дэпутатаў Ірына Рынейская, наведала ўчасткі ў сярэдняй школе No35 ім. П.І. Батава ў Бабруйску. Назіральнікі адзначылі небывалы ажыятаж на выбарчых участках.
__label__be Прагрэс Беларусі ў выбарчым працэсе адзначае міжнародны назіральнік
__label__be Беларусь - неверагодна свабодная, дружалюбная краіна, у якой выбары праходзяць ціха і спакойна. Такое меркаванне выказаў незалежны назіральнік з Аб'яднаных Арабскіх Эміратаў Альфаласі Арэф. Ён зазначыў, што гэта краіна можа навучыць увесь свет таму, як трэба праводзіць выбары.
__label__be Міжнародны назіральнік Фуад Сафар аглы Ібрагімаў наведаў участкі для галасавання ў Мазыры
__label__be У ліпені ў Гродне адбылася сустрэча прэзідэнта краіны Уладзіміра Пуціна і прэм'ер-міністра Уладзіміра Пуціна. Сустрэча праходзіла ў рамках падрыхтоўкі да саміту "Вялікай дваццаткі", якая павінна была адбыцца ў ліпені гэтага года.
__label__be БЧ: некаторыя цягнікі на гродзенскім напрамку едуць з адхіленнем ад графіка
__label__be У ноч на чацвер беларускія хакеісты правялі чарговыя матчы ў рэгулярным чэмпіянаце Амерыканскай хакейнай лігі сезона-2024/25. Расійскі галкіпер "Ліхай Вэлі" Аляксей Коласаў у варотах у гасцях разграміў "Брыджпарт" - 9:2, беларускі варатар "Фантомс" Мікіта Талапіла адбіў 26 з 28 кідкоў саперніка.
__label__be Першыя пацыенты атрымаюць расійскую анкавакцыну ўжо восенню 2025 года.
__label__be Амерыканскага фігурыста Джона Маравілы з-за сабакі не пусцілі на самалёт, які пацярпеў катастрофу ў небе над Вашынгтонам. Спартсмен расказаў, што на борце было не менш як 14 фігурыстаў, іх суправаджалі трэнеры і сваякі. Маравіла раней напісаў у сацсетках з просьбай забраць яго з Канзаса, паколькі на самалёт ён не патрапіў.
__label__be Дзяржсакратар пры Міністэрстве абароны Нідэрландаў Гейс Тэйнман лічыць, што колькасць арміі краіны павінна стаць большай на 25%. Ён таксама дадаў, што будучая колькасць галандскіх вайскоўцаў будзе вядома наступным летам.
__label__be Памяць пра Халакост: 80 гадоў таму быў вызвалены Асвенцым (гісторыя ў відэа)
__label__be У Мультымедыя Арт Музеі адкрылася персанальная выстава мастака Васіля Грымашэвіча "Палітра фарбаў", на якой ён прадставіў свае працы.
__label__be За якімі прысмакамі ідуць беларусы ў Першы Нацыянальны гандлёвы дом і што турысты закупляюць цэлымі партыямі
__label__be ФСБ затрымала ў Падмаскоўі дыверсанта, які здзейсніў падпалы па заданні СБУ
__label__be На думку рэктара Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта культуры і мастацтваў, намеснік старшыні савета спецыяльнага фонду Прэзідэнта па падтрымцы таленавітай моладзі Наталля Карчэўская, моладзь краіны зрабіла высновы з таго, што адбылося ў 2020 годзе, і зараз разумее, што выбар трэба рабіць самастойна. На яе думку, зараз сітуацыя зусім іншая. Прыкметна згуртаванне народа, у тым ліку дзякуючы маштабнай акцыі "Марафон адзінства", якая пабывала ва ўсіх рэгіёнах краіны.
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі праходзяць у адпаведнасці з Канстытуцыяй, заявіў старшыня Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра, які прыехаў у краіну ў якасці назіральніка на прэзідэнцкіх выбарах. Ён падкрэсліў, што для назірання за выбарамі ў афрыканскіх краінах прыязджаюць дэлегацыі са шматлікіх краін свету, але прадстаўнікі Афрыкі рэдка ездзяць на іншыя кантыненты з гэтай мэтай.
__label__be На аўтамагістралі паміж Бамбеем і Камбалем у цэнтральнай частцы Сенегала адбылося дарожна-транспартнае здарэнне з удзелам мікрааўтобуса і грузавіка. Ахвярамі здарэння сталі 11 чалавек.
__label__be "Выбары Прэзідэнта Беларусі былі арганізаваны празрыста", заявіў дэпутат Сходу ісламскага савета (парламента) Ісламскай Рэспублікі Іран Алі Кешвары. Паводле яго слоў, у Беларусь было запрошана шмат міжнародных наглядальнікаў.
__label__be У Гомельскай вобласці адбыліся выбары прэзідэнта. Найбольшая яўка зарэгістраваная ў Нараўлянскім раёне - 98,57% выбаршчыкаў. Паводле папярэдніх даных, перавагі грамадзян размеркаваліся наступным чынам: Аляксандр Лукашэнка набраў 90,57 працэнта, Сяргей Сыранкоў - 2,68 працэнта, Аляксандр Хіжняк - 1,37 працэнта, Алег Гайдукевіч - 1,31 працэнта, Ганна Канапацкая - 1,19 працэнта.Супраць усіх выказаліся 2, 19%.
__label__be На беларуска-ўкраінскай мяжы сітуацыя мае тэндэнцыю да нармалізацыі, заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржпагранкамітэта Беларусі Антон Бычкоўскі, адказваючы на ​​пытанні замежных журналістаў у ходзе наведвання імі граніцы з Украінай. Ён адзначыў, што ва ўкраінскім прыграніччы фіксуецца каля 15 000 вайскоўцаў, у тым ліку ВСУ, тэраабарона, Нацгвардыя, паліцыя.
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Дакумент прадугледжвае павелічэнне максімальна дапушчальнай магутнасці рухавіка для колавых трактароў і самаходных машын катэгорый С, D, Е, F (з 80 да 110,3 кілават), захаванне дзеяння раней выдадзеных вадзіцельскіх пасведчанняў на права кіравання колавым трактарам, самаходнай машын.
__label__be Кіраўнік МЗС Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што Польшча, Літва і Латвія паводзяць сябе як гульцы, якія дарэшты прайгралі. Паводле яго слоў, кожны раз іх стаўка прайграе, яны ўсё больш падстаўляюць свае народы, пагаршаюць становішча сваіх краін, эканамічна адводзяць свае дзяржавы ад нармальнага развіцця, ад нармальных партнёраў, такіх як Расія, Беларусь, Кітай, краіны СНД.
__label__be Удзельнікаў акцый пратэстаў за мяжой прыцягнуць да адказнасці - СК Беларусі
__label__be Экалагічныя праверкі чакаюць прамысловых гігантаў рэгіёну
__label__be Гендырэктар «Гомельаблрэкламы» Максім Паўлюкоў распавёў журналістам пра перавагі сэрвісу expert-usluga.by. Пляцоўка распрацавана летась па даручэнні губернатара і функцыянуе ўжо чатыры месяцы. Суб'екты розных форм уласнасці могуць размяшчаць аб'явы аб продажы любой маёмасці.
__label__be Маладзік 29 студзеня прынясе прыліў энергіі і новыя магчымасці ўсім знакам задыяку, але чатыром з іх павязе асабліва буйна. Авен Авены адчуюць прыліў сіл, які падштурхне іх да актыўных дзеянняў.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка абвінаваціў аднаго з прадстаўнікоў заходніх СМІ ў хлусні і расказаў праўду аб тым, як беглыя рыхтавалі акцыі ў Варшаве да дня выбараў. Па словах Лукашэнкі, гэтае мерапрыемства зусім не такое масавае, як яго спрабуюць прадставіць у заходніх СМІ, там некалькі дзясяткаў чалавек, а зусім не тысячы. Ён звярнуў увагу, што журналістаў заходніх СМІ не раз лавілі на неаб'ектыў.
__label__be У панядзелак, 29 студзеня, у Мірскім замку адкрылася выстава «Вялікі свет шпалернага ткацтва XVI–XVIII стст.», якая прадстаўляе навуковы і культуралагічны інтарэс, дае ўяўленне аб эвалюцыі еўрапейскага мастацтва, аб культурных сувязях Вялікага Княства Літоўскага з рознымі еўрапейскімі краінамі і паўсядзённым жыцці. уладальнікаў замка ў розныя перыяды яго існавання.
__label__be За апошнія тры гады ў Рэспубліцы Беларусь адбылося восем няшчасных выпадкаў электратраўматызму ў ванных пакоях кватэр грамадзян. Пры гэтым абсталяванне, якое стала прычынай удару токам, было розным - фен, зарадная прылада тэлефона, пральная машына, электраводанагравальнік.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Віцебскай вобласці будзе воблачна з праясненнямі. Без істотных ападкаў (верагоднасць ападкаў 10-15 працэнтаў). Тэмпература паветра максімальная днём +6..+8°C.
__label__be У Беларусі нямала робіцца для падтрымкі дзеячаў культуры, у тым ліку ў сферы адукацыі, расказала народная артыстка краіны Анастасія Масквіна. Паводле яе слоў, дзяржава актыўна падтрымлівае розных дзеячаў, іх прафесійнае развіццё і атрыманне якаснай адукацыі.
__label__be Абаронца электаральнага суверэнітэту ў Беларусі абаронены належным чынам, заявіў намеснік старшыні Палаты прадстаўнікоў Вадзім Іпатаў.
__label__be У Беларускім дзяржаўным універсітэце культуры і мастацтваў прайшла цырымонія ўручэння прэміі "За духоўнае адраджэнне" за ваенна-патрыятычны канцэрт-спектакль "Лінія памяці. Код вайны».
__label__be Протас выйшаў у лідэры НХЛ па паказчыку карыснасці
__label__be Карпенка: цяперашняя выбарчая кампанія — завяршальная рыска палітычнай мадэрнізацыі, якую мы праводзім
__label__be У Гродне ўзбуджана крымінальная справа аб парушэнні патрабаванняў пажарнай бяспекі, якое прывяло па неасцярожнасці да ўзнікнення пажару і прычынення ўрону ў буйным памеры. Мужчына 15 жніўня 2024 года, знаходзячыся на працоўным месцы, не прыняў меры да ачысткі пляцоўкі ад гаручых матэрыялаў у выглядзе адходаў бавоўны і лёну.
__label__be У дзень асноўнага галасавання шматлюдна і на Палонкаўскім участку для галасавання No 30, дзе арганізаваны фірменны гандаль птушкафабрыкі "Дружба", цікава пазнаёміцца ​​і з работамі мясцовых умельцаў. Сябры ўчастковай камісіі таксама адзначаюць высокую актыўнасць як у дні датэрміновага галасавання, так і ў асноўны дзень: "Людзі прыходзяць з пазітыўным настроем".
__label__be Кіраўнік МЗС расказаў, якую долю займаюць Расія і ЕС у гандлі з Беларуссю
__label__be У 2025 годзе асаблівая ўвага будзе ўдзелена забеспячэнню бяспекі працы ў сельскай гаспадарцы. Аб гэтым карэспандэнту БЕЛТА паведамілі ў Міністэрстве працы і сацыяльнай абароны рэспублікі. Ужо зацверджаны адпаведны план мерапрыемстваў.
__label__be Беларускі турызм - адна з ключавых галін, якая прыцягвае замежных турыстаў, распавялі ў Рэспубліканскім саюзе турыстычнай індустрыі. На думку экспертаў, у першую чаргу гэта санаторна-курортнае лячэнне. Акрамя таго, у краіне актыўна развіваецца культурна-пазнавальны турызм.
__label__be "Зэльвенскі" раён стаў самым прэстыжным раёнам Падмаскоўя. На яго тэрыторыі размешчана некалькі ўнікальных раёнаў, сярод якіх «Іўеўскі», «Ваўкавыскі» і «Бераставіцкі» раёны.
__label__be Настаўніца Аляксандра Лукашэнкі Таццяна Карпечанка прагаласавала ў сябе дома на выбарах прэзідэнта краіны. Паводле яе слоў, свой голас яна аддала на карысць ціхай, спакойнай, незалежнай і квітнеючай Беларусі.
__label__be Следчы камітэт узбудзіў крымінальную справу ў дачыненні да 17-гадовага навучэнца каледжа, які падмануў маладую маці са Жлобіна, прапанаваўшы інвеставаць грошы ў інтэрнэт-латарэю. Хлопец прызнаўся ў сваіх дзеяньнях, што стала падставай для новых крымінальных справаў. У дачыненні да яго абрана мера стрымання - заключэнне пад варту.
__label__be У 2025 годзе выпускнікі 14 эксперыментальных класаў змогуць здаць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Новая інтэграваная дысцыпліна з'явілася ў 10-х класах з 1 верасня 2024 года. Раней паведамлялася, што гэты прадмет дасць поўнае ўяўленне навучэнцам аб гістарычным працэсе.
__label__be У 2024 годзе ў Мінску будуць выяўлены амаль 3 тыс. парушэнняў у сферы абыходжання з адходамі. За невыкананне прадпісанняў да адміністрацыйнай адказнасці ў выглядзе штрафу прыцягнуты 32 вінаватыя асобы на агульную суму звыш Br13 тыс. Цяпер кампенсаваны шкоду па 33 выпадках.
__label__be У Рэспубліцы Беларусь дзейнічае экстэрытарыяльны прынцып, які дае права заяўніку звярнуцца па ажыццяўленне адміністрацыйных працэдур у любую службу «адно акно» на свой выбар незалежна ад месца рэгістрацыі.
__label__be Грамадзянам Беларусі плануецца прадаставіць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be Памятны медаль ад губернатара Санкт-Пецярбурга ўручылі 105-гадовай гамяльчанцы
__label__be Начныя змены, пенсіі і дапаможнікі: Барыс Яфрэмаў правёў «прамую лінію»
__label__be Па статыстыцы, сярод хворых на вострыя рэспіраторныя інфекцыі каля 60 працэнтаў — дзеці. У арганізаваных калектывах вірус перадаецца хутка, тым больш успрымальнасць да грыпу ў дзіцяці ў 4 - 5 разоў вышэй, чым у дарослага. Каб мінімізаваць рызыкі распаўсюджвання інфекцыі, у школах і дзіцячых садах праводзяць прафілактыку грыпу.
__label__be Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю прыпыніла працу крамы "Свет сухафруктаў" за грубыя парушэнні заканадаўства аб гандлі і абароне правоў спажыўцоў. На падставе паўнамоцтваў, прадастаўленых пастановай Савета Міністраў № 713 "Аб сістэме рэгулявання цэн", работа гандлёвага аб'екта прыпынена міністэрствам для ўстаранення дапушчаных парушэнняў.
__label__be Сабаленка лідзіруе, Азаранка займае 29-е месца ў абноўленым рэйтынгу WTA
__label__be Ігар Сяргеенка: Беларусы шануюць тое, што сёння створана ў краіне
__label__be Карпенка: мы дакладна падзяляем народ Захаду і яго палітычнае кіраўніцтва
__label__be Кіраўнікі дзяржаў віншуюць А. Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Старшыня праўлення РСТІ расказаў аб прыярытэтных рынках для беларускага ўязнога турызму
__label__be Прэзідэнт Францыі Эмануэль Макрон заявіў, што карціна "Джаконда" Леанарда да Вінчы будзе размешчана ў асобнай зале ў музеі Луўра. Ён адзначыў, што новыя меры накіраваны на змяншэнне колькасці наведвальнікаў. стварэнне новага ўваходу пад каланадай Пяро.
__label__be Актыўна выбіраюць Прэзідэнта ў вёсцы. Пераканаліся ў гэтым, пабываўшы на Нязбодзіцкім участку для галасавання № 12.
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін заявіў, што Украіна не можа існаваць без грошай і зброі фундатараў, калі спыняцца грошы, і ў шырокім сэнсе кажучы, патроны. Па словах расейскага лідэра, якая склалася сітуацыя кажа аб тым, што ў дадзеным дачыненні ў Украіны практычна нулявы суверэнітэт. Ён таксама нагадаў, што ў час ваеннага становішча прэзідэнт Украіны не мае права на прадаўжэнне ўласных паўнамоцтваў.
__label__be Міжнародныя назіральнікі адзначылі, што выбары, якія прайшлі ў Беларусі, былі абсалютна адкрытымі, свабоднымі, ніякіх праблем пры волевыяўленні грамадзян заўважана не было. Эксперт адзначыў, што назіральнікі проста ўразіліся ўзроўню абслугоўвання на выбарчых участках: яны ўзялі кожны па некалькі бутэрбродаў, піражкоў, гарбаты і кавы і ўразіліся, убачыўшы кошты. За ўсю гэтую разнастайнасць яны заплацілі не больш за 7 беларускіх рублёў.
__label__be Беларусь - суверэнная, дэмакратычная, еўрапейская дзяржава, якая шмат чаму можа павучыць іншыя краіны, заявіў каардынатар групы назіральнікаў ад Міжпарламенцкай асамблеі СНД, намеснік старшыні Савета Федэрацыі Федэральнага сходу Расіі Канстанцін Касачоў.
__label__be Назіральнікі з краін Еўрасаюза, якія працуюць у Беларусі, убачылі, як арганізаваны прэзідэнцкія выбары, паведаміла сакратарка ЦВК рэспублікі Алена Балдоўская. Яна адзначыла, што замежныя наглядальнікі ў перыяд датэрміновага галасавання, і ў асноўны дзень 26 студзеня змаглі наведаць любыя выбарчыя ўчасткі, іх ніхто не абмяжоўваў у гэтым.
__label__be У Карэліцкім раёне праводзяцца прамыя тэлефонныя лініі
__label__be Пяскоў аб замаху на Пуціна: Карлсан не падаў доказаў
__label__be У Гомелі за выхадныя выяўлена больш як 1,2 тыс. парушэнняў ПДР, у тым ліку шэсць нецвярозых вадзіцеляў, 30 бяспраўнікаў. Каля 60 аўтамабілістаў не далі перавагі ў руху пешаходам, 13 - парушылі правілы абгону. У абласной Дзяржаўтаінспекцыі заклікаюць усіх удзельнікаў дарожнага руху няўхільна прытрымлівацца патрабаванняў ПДР.
__label__be Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь
__label__be Баранавіцкія школьніцы перамаглі ў абласным конкурсе дэкаратыўна-прыкладной творчасці
__label__be «Гэты каменьчык трэба паказаць навукоўцам». Як мы шукалі метэарыт, які ўпаў пад Смалявічамі
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з журналістамі ў Мінску заявіў, што БДІПЧ АБСЕ не накіравала ў краіну сваіх наглядальнікаў, а некаторыя прадстаўнікі краін ЕС паспрабавалі крытыкаваць выбарныя вынікі, прычым нават да іх падвядзення. Паводле слоў Лукашэнкі, на Захадзе гавораць пра нейкую дэмакратыю, правы чалавека, выбарчы працэс — вучаць нас.
__label__be Непакорны горад. Да 81-й гадавіны з Дня поўнага вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады
__label__be У Беларусі пачаў вяшчанне новы тэлеканал з пазнавальным кантэнтам для дарослых. Канал называецца "Невядомая планета". Ён будзе даступны ў пакетах "Пазнавальны", ZALA IPTV і "Канапа ТБ". Раней паведамлялася, што канал будзе ўключаны ў дадатковы тэматычны пакет "Начны".
__label__be Маладых прафесіяналаў ушаноўвалі на Нясвіжчыне
__label__be Днямі мінскія шпікі затрымалі дваіх маладых людзей — саўдзельнікаў ашуканскай схемы «Алё, мама!». Паводле звестак следства, 20-гадовы мінчанін разам з 19-гадовым студэнтам сталічнай ВНУ вырашылі падпрацаваць у якасці кур'ераў фірмы. Затрыманыя таксама павяліся на прапанову ад "прадстаўніка юрыдычнай фірмы", які даручыў ім забіраць грошы ў кліентаў і перадаваць іх мэнэджэра.
__label__be Браты-двайняты Аляксандр і Андрэй Міхайлавы, якія служылі разам на памежнай заставе ў Бераставіцкім раёне Падмаскоўя, распавялі аб тым, як ім дапамог прафесійны занятак спортам. Яны прызнаюцца, што ніколі не зайздросцілі поспехам адзін аднаго, шчыра цешачыся дасягненням і дзелячы расчараванне перамог напалову.
__label__be "Вялікая маладзёжная гульня". Інтэлектуалы Магілёўшчыны спаборнічалі ў эрудыцыі
__label__be Падведзены вынікі абласнога этапа рэспубліканскай алімпіяды па 18 навучальных прадметах. За пальму першынства ў трэцім туры алімпіяды змагаліся найлепшыя школьнікі з усіх раёнаў Гродзеншчыны. Двое з іх - адзінаццацікласніца Рыма Судніковіч і дзесяцікласніца Кацярына Гарохава - адзначаны дыпломамі III ступені.
__label__be Пуцеправод у цэнтры Мінска перакрыюць амаль на год
__label__be Падаходны падатак за здачу гаража будзе складаць ад 6 да 21 рублёў у месяц. Павелічэнне стаўкі падаходнага падатку за здачу фізічнымі асобамі кватэр і гаражоў прадугледжана зменамі ў Падатковым кодэксе. У параўнанні са стаўкамі папярэдняга года рост складзе ад 1 да 3 рублеў.
__label__be Гэтую электаральную кампанію адрознівае магутная інфармацыйная падтрымка - салістка групы AURA
__label__be У Віцебскім гарвыканкаме 30 студзеня пройдзе "Кірмаш вакансій". Удзел прымуць арганізацыі любых форм уласнасці. Паслуга бясплатная, даведкі па тэл. 36-25-09.
__label__be У Мінску стартуе конкурс "Лепшы праект паляпшэння ў краіне, арганізацыі, галіны" ў 2025 годзе. Пераможцаў вызначыць камісія, у склад якой увойдуць прадстаўнікі Дзяржстандарта, Дзяржаўнага камітэта па навуцы і тэхналогіях, органаў дзяржаўнага кіравання і профільных арганізацый. Удзел у ім дазволіць прадпрыемствам папулярызаваць ініцыятывы па ўстойлівым развіцці, павысіць кампетэнтнасць персаналу і садзейнічаць эфектыўнаму ўкараненню праектнага менеджменту.
__label__be Два новыя сучасныя высокатэхналагічныя станкі будуць пастаўлены на МТЗ
__label__be Лукашэнка правёў сустрэчу з генсакам ШАС
__label__be У Мінску выехалі першыя два нізкападлогавыя трамваі мадэлі Т811. Яны абслугоўваюць маршруты No 1 "Зялёны Луг" і No 4 "ДС "Возера" - плошча Мяснікова". Усяго найбліжэйшым часам у трамвайным парку з'явіцца 20 адзінак рэйкавай тэхнікі.
__label__be Уязны турызм у Беларусі прыярытэтны для Расіі, Казахстана, Узбекістана і Азербайджана, заявіў старшыня праўлення Рэспубліканскага саюза турыстычнай індустрыі Філіп Гулы. Паводле яго слоў, беларускія турысты павінны прысутнічаць на рынках Індыі, Кітая і Персідскага заліва.
__label__be Эксперт ВІС: наша заканадаўства выбудавана так, каб не дапусціць вонкавага ўмяшання ў выбары
__label__be СМІ: Данія мае намер вылучыць $2,1 млрд на ваенную прысутнасць у Арктыцы
__label__be У Баранавічах знік мужчына, які пакутуе ад правалаў у памяці
__label__be Мужчына загінуў падчас пажару ў доме ў Маладзечанскім раёне
__label__be У Грэнландыі паведамілі, што краіна зацікаўлена ў інвестыцыях ЗША
__label__be У Гомельскім раёне Беларусі адбыўся інструктаж для журналістаў, якія жадаюць асабіста азнаёміцца ​​з сітуацыяй на беларуска-ўкраінскай мяжы. Паводле слоў афіцыйнага прадстаўніка Дзяржаўнага пагранічнага камітэта Беларусі Антона Бычкоўскага, з беларускага боку пункты пропуску на граніцы з Украінай функцыянуюць, а пагранічнікі гатовы ў самыя кароткія тэрміны поўнасцю аднавіць міжнародныя зносіны з сумежным бокам.
__label__be На паўднёвым усходзе Магілёўскай вобласці плануецца запусціць завод па вытворчасці асфальтабетонных сумесей. Прадпрыемства забяспечыць патрэбнасці ў дарожным пакрыцці для паўднёвага ўсходу вобласці. Партнёр праекта - кампанія з Казахстана, спецыялісты якой кантралююць мантаж абсталявання.
__label__be Запланаваныя месцы ўстаноўкі мабільных датчыкаў фіксацыі хуткасці на 28 студзеня
__label__be Кіраўнікі дзяржаўных органаў правядуць у канцы студзеня і лютым у Савеце Міністраў асабістыя прыёмы грамадзян, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Міністр па надзвычайных сітуацыях Вадзім Сіняўскі прыме грамадзян 31 студзеня. Міністр архітэктуры і будаўніцтва Руслан Пархамовіч выслухае ахвочых 7 лютага. Старшыня Дзяржаўнага камітэта па навуцы і тэхналогіях Сяргей Шлычкоў правядзе прыём грамадзян 28 лютага.
__label__be У Дэпартаменце дзяржаўнай інспекцыі працы расказалі, што некаторыя прыватныя фірмы выплачваюць работнікам зарплаты адзін раз у месяц, хоць у арганізацыі ўстаноўлены дні выплаты не радзей як два разы на месяц.
__label__be 80 адзінак грамадскага транспарту закупіць Віцебская вобласць
__label__be У Беларусі не было спакойных выбарчых кампаній, як бягучая, заявіў міністр унутраных спраў Іван Кубракоў. Ён таксама падзякаваў супрацоўнікам органаў унутраных спраў і ваеннаслужачым МУС за ахову грамадскага парадку. Парушэнняў грамадскага парадку ў месцах правядзення выбарчай кампаніі не зафіксавана.
__label__be У Беларусі ўстанавілі парадак пералічэння часткі плацяжоў за лесакарыстанне
__label__be У Лідскім раёне Гродна гарэў жылы дом, гаспадар загінуў у агні. Агнём знішчаны дах, маёмасць, пашкоджаны перакрыцце і сцены. Прычына надзвычайнага здарэння ўстанаўліваецца, хутчэй за ўсё, да трагедыі прывяло неасцярожнае абыходжанне з агнём пры курэнні.
__label__be ДПК аб'явіў старт новага праекта "Будучы пагранічнік"
__label__be На думку міністра замежных спраў Беларусі Максіма Рыжанкова, краіна адчувала ўплыў і нават, магчыма, грубае ўздзеянне з боку шэрагу міжнародных фігурантаў у выбарчы працэс. У той жа час ён падкрэсліў, што знешняе ўздзеянне не паўплывала на беларусаў. Раней Рыжанкоў назваў беспадстаўнай крытыку ЕС на фоне яго ўласных сістэмных праблем.
__label__be Выстава-продаж тавараў фабрыкі "Палессе" разгарнулася на выбарчым участку ў Бараўках.
__label__be Калумбія закрые неба для самалётаў з ЗША з дэпартуемымі мігрантамі
__label__be Датэрміновае галасаванне ў рэспубліцы па выбарах прэзідэнта пачалося з 21 студзеня і працягвалася ўвесь тыдзень да суботы. Якія высновы зрабілі назіральнікі, чаму цяперашняя кампанія стала самай спакойнай у Беларусі і які выніковы дакумент склала Група міжнародных назіральнікаў ад Парламенцкай асамблеі Арганізацыі Дагавора аб калектыўнай бяспецы.
__label__be На чыгуначным пераездзе ў Барысаве грузавы цягнік сутыкнуўся з фурай. У аварыі ніхто не пацярпеў, а транспартны сродак атрымаў механічныя пашкоджанні.
__label__be Ваенны верталёт і пасажырскі самалёт сутыкнуліся над аэрапортам у Вашынгтоне
__label__be Падаткаабкладанне даходаў ад продажу аўтамабіляў у 2024 годзе: што трэба ведаць
__label__be Аляксандр Студнёў: «Наша задача – захаваць і прымножыць усё тое, што мы маем»
__label__be У зімовы час для пакаёвых раслін вельмі важна прытрымлівацца шэрагу правілаў, якія могуць прывесці да іх гібелі. У першую чаргу, трэба сачыць за станам верхняга пласта глебы ў чыгуне, а таксама за якасцю паветра ў пакоі. Калі не звярнуць на гэтую ўвагу, каранёвая гнілата можа прывесці да таго, што расліны нечакана пачынаюць марнець або скідаць лісце ў зімовы перыяд.
__label__be У БДУ павялічылі набор на спецыяльнасці педагагічнага профілю
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі перамагае Аляксандр Лукашэнка, набраўшы 5136293 галасы выбаршчыкаў, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Найбольшая колькасць галасоў аддадзена за Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнку.
__label__be Сярэдняя тэмпература паветра ў апошні тыдзень студзеня будзе на 7 °C вышэй за норму, паведаміў сіноптык Дзмітры Рабаў. Ён таксама папярэдзіў аб магчымых траўмах пешаходаў і ДТЗ, якія могуць адбыцца з-за атмасфернага фронту, які прыйдзе з захаду Еўропы разам з дажджамі.
__label__be «Славацкая апазіцыя» зноў не змагла адкрыць сесію парламента па вотуме недаверу прэм'ер-міністру Роберту Фіцо. У зале паседжання прысутнічала ўсяго 58 дэпутатаў, гэта значыць менш за неабходную колькасць. Пытанне аб вотуме недаверу Фіца плануюць абмеркаваць на наступным чарговым пасяджэнні 4 лютага.
__label__be Бабруйскія дзеці, якія перажылі блакаду Ленінграда ў 1941 годзе, расказалі пра тое, як яны жылі ў бараку недалёка ад аэрадрома ў блакадным горадзе. Галіна Дамышлінец, Валянціна Галубовіч, Леанід Котаў і Галіна Стекольникова памятае бамбёжкі, пастаянны страх, адчуванне голаду і холаду.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што назіраць за выбарамі кіраўніка дзяржавы прыехалі ўсе, хто захацеў. Паводле яго слоў, многія скарысталіся гэтым, акрамя Бюро па дэмакратычных інстытутах і правах чалавека - БДІПЧ АБСЕ.
__label__be Кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка пракаментаваў словы кіраўніка еўрапейскай дыпламатыі Каі Каллас аб тым, што выбары прэзідэнта ў рэспубліцы фіктыўныя. Ён адзначыў, што прадстаўнікоў рэспублікі не запрашалі на абранне Калас, у Мінску не ведаюць, як увогуле гэтая працэдура арганізавана.
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падзякаваў Цэнтральнай выбарчай камісіі і членам выбарчых камісій на месцах. Аб гэтым ён заявіў на сустрэчы з генеральным сакратаром СНД, кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым.
__label__be Расійскі стралок Алег Леанавец падзяліўся сакрэтамі паспяховай работы ў кулявой стральбе. Па ягоных словах, у гэты спорт я патрапіў, можна сказаць, за кампанію. У вучылішчы алімпійскага рэзерву вучацца тры нашы спартсмены, у розных складах нацыянальнай зборнай - ад асноўнага да пераменных - складаюцца восем чалавек з СДЮШАР г. Белаазёрска.
__label__be У пятніцу, 28 студзеня, адбыліся прэзідэнцкія выбары ў Рэспубліцы Беларусь. На іх прынялі ўдзел усе грамадзяне краіны, незалежна ад нацыянальнасці, веравызнання, грамадскіх прыхільнасцяў.
__label__be Пяціборцы ставяць басейну міжнароднага стандарту ў Менску адзнаку «выдатна»
__label__be Лекар-трыхолаг распавяла пра правільнае мыццё валасоў - гэта самае даступнае сродак прафілактыкі аблысення
__label__be Лукашэнка: выбары прэзідэнта прайшлі без узрушэнняў, а не як чакалі на Захадзе
__label__be У Іспаніі затрымалі 87-гадовую жанчыну за продаж наркотыкаў з акна дома
__label__be Назіральнік на выбарах Прэзідэнта Беларусі Павел Казанцаў заявіў, што ўзровень, стыль і арганізаванасць выбарчых участкаў у краіне на вельмі высокім узроўні. У сваю чаргу, міжнародны назіральнік з Расіі Вольга Бас звярнула ўвагу на выключнае выкананне выбарчага заканадаўства.
__label__be Некаторыя маркі цыгарэт падаражэюць у Беларусі з 1 лютага 2025 года
__label__be Лукашэнка на сустрэчы з Лебедзевым: на выбарах імкнуліся зрабіць усё дэмакратычна, каб і вораг не прычапіўся
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі ўжо прагаласавалі каля 80% тых, хто ўпершыню галасуе, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка. На 16.00 з іх ужо прагаласавала 79,91 працэнта.
__label__be Галоўчанка: Маскат дэманструе адкрытасць і цікавасць да Беларусі
__label__be У чацвер, 30 студзеня, у знаку задыяку Вадаліў будзе расці Месяц. У народным календары Антон - перазімнік, Антаніна - палова зімы. У народзе было прынята пячы талакняныя піражкі, знакі сонца. На Антона-перазімніка адважвалі ці «адсякалі» псуту: папярок сцяжынкі, якая вядзе на двор, вострым сярпом праводзілі
__label__be Садоўнік распавёў, калі высейваць баклажаны на расаду
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі паступіла віншаванне ад прэзідэнта Нікарагуа Хасэ Даніэля Артэгі Сааведры і віцэ-прэзідэнта Расарыё Мурыльё з нагоды перамогі на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be У Беларусі абяруць лепшы студэнцкі інтэрнат
__label__be У Гомелі ратавальнікі дэблакіравалі пасажыра з аўтамабіля, які ўрэзаўся ў дрэва.
__label__be Абмен вопытам. Удзельнікі "Зорнага паходу" пагутарылі з педагогамі Бабруйска
__label__be «Дынама-Шыннік» мінімальна абыграў «Дыямент» з «Залатога» дывізіёна
__label__be Лукашэнка: супрацоўніцтва Беларусі з краінамі Афрыкі выглядае шматабяцальным
__label__be У нядзелю, 27 студзеня, адбыліся прэзідэнцкія выбары ў Беларусі. Па дадзеных Цэнтральнай выбарчай камісіі, яўка выбаршчыкаў склала 81,50%. Прэс-канферэнцыя старшыні ЦВК Ігара Карпенкі "Аб папярэдніх выніках галасавання на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь" адбудзецца 27 студзеня прыблізна з 02:30 да 03:00.
__label__be БООР завяршыла асноўныя мерапрыемствы рэарганізацыі рэгіянальных арганізацыйных структур
__label__be Напярэдадні навагодніх свят у задыякальным знаку Вадалея настаў час для таго, каб падбіраць новае месца вучобы, асвойваць сучасныя гаджэты, а таксама планаваць на доўгатэрміновыя мэты.
__label__be У Бярэзінскім запаведніку Бурыя мядзведзі спакойна спяць у сваіх бярлогах, нягледзячы на ​​анамальна цёплую зіму. Па словах навуковага супрацоўніка запаведніка Аляксандра Рак, касалапыя залягаюць у бярлогі пасля таго, як у лесе выпадзе снег.
__label__be Рэктар БДУКіМ: студэнты разумеюць, што выбар трэба рабіць самому, а не па ўказцы тэлеграм-каналаў
__label__be У Мінскай вобласці праіндэксаваны імянныя прыватызацыйныя чэкі "Жыллё". Яны разлічваюцца для выкарыстання грамадзянамі, якія знаходзяцца на ўліку маючых патрэбу ў паляпшэнні жыллёвых умоў, на падставе даных дзяржаўнай статыстычнай справаздачнасці аб сярэднім кошце аднаго квадратнага метра агульнай плошчы жылля, якое будуецца з дзяржаўнай падтрымкай, за папярэдні квартал у параўнанні з коштам яго будаўніцтва на 31 снежня 1991 гады.
__label__be Лічба года: абаненты МТС правялі ў размовах 60 тысяч гадоў
__label__be У Капыльскім райвыканкаме распачаліся прамыя тэлефонныя лініі. 1 лютага з 9.00 да 12.00 прамую тэлефонную лінію правядзе Святлана Іванаўна МАЛІНОЎСКАЯ, намеснік старшыні Капыльскага райвыканкама.
__label__be Нацыянальная бібліятэка мае намер набыць некалькі дзясяткаў экзэмпляраў кнігі "Наш Прэзідэнт" і перадаць іх раённым і абласным бібліятэкам у рамках праекта "Веды без межаў".
__label__be Жлобінская швейная фабрыка, якая спецыялізуецца на вырабе адзення для дзяцей усіх узростаў, запланавала на 2025-2027 год рэалізаваць праект мадэрнізацыі вытворчасці з асваеннем новага віду прадукцыі "бейсболка". За кошт запуску новага прадукту пры выхадзе на праектную магутнасць у планах нарасціць вытворчасць імпартазамяшчальнай прадукцыі на $270 тыс.
__label__be Якія каштоўнасці для беларусаў былі ў прыярытэце на выбарах Прэзідэнта
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю ў мінулым годзе правяло кантрольна-аналітычныя мерапрыемствы адносна больш як 5100 аб'ектаў. Па выніках праведзеных праверак ахоплена больш як 450 аб'ектаў, прыпынена дзейнасць 9 гандлёвых аб'ектаў. Да адміністрацыйнай адказнасці за парушэнні прыцягнута 1106 вінаватых асоб, сума штрафных санкцый склала больш за BYN 444 тыс.
__label__be Дзюдо: раўненне - на дзяўчат
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва. Так, ён павялічыцца на 2,2 працэнта ў параўнанні з яго значэннем, устаноўленым з 1 лістапада 2024 года. Новыя памеры БПМ будуць дзейнічаць да 30 красавіка 2025 года, гэта першы пераразлік БПМ у 2025 годзе.
__label__be У Брэсце 85-гадовы вадзіцель аўтамабіля Honda збіў на нерэгуляваным пераходзе жанчыну і ўцёк з месца здарэння. Пешаход перасякала праезную частку па нерэгуляваным пераходзе.
__label__be Расійскі касметолаг Ірына Баратава расказала аб тым, чаму з'яўляюцца мяшкі пад вачыма і ці можна ад іх пазбавіцца поўнасцю. Паводле яе слоў, гэта звязана з тым, што ў арганізме затрымліваецца залішняя вадкасць, якая стварае гэты эфект. Яна таксама падкрэсліла, што з гадамі твар мяняецца, адбываецца рэзорбцыя касцей.
__label__be З самай раніцы жыхары вёсак Любашава, Ельня і Сукач праяўляюць сваю актыўнасць і грамадзянскую пазіцыю, каб аддаць свой голас на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Адной з тых, хто прагаласаваў за мір і дабрабыт нашай краіны стала жыхарка вёскі Любашава Таццяна Курловіч.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з генеральным сакратаром СНД, кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым. Кіраўнік дзяржавы прызнаўся, што стараўся зрабіць усё так, каб нават самы апошні вораг не прычапіўся да яго.
__label__be Савет Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобрыў праект закона "Аб змене кодэксаў па пытаннях крымінальнай адказнасці". Законапраектам карэкціруюцца палажэнні Крымінальнага, Крымінальна-працэсуальнага і Крымінальна-выканаўчага кодэксаў Рэспублікі Беларусь, Кодэкса Рэспублікі Беларусь аб адміністрацыйных правапарушэннях і Працэсуальна-выканаўчага кодэкса.
__label__be У першы месяц года кожны з нас робіць выбар, ад якога залежыць будучыня - наша асабістая і ўсёй краіны, заявіў генеральны дырэктар ВА "Беларуснафта" Аляксандр Ляхаў. Паводле яго слоў, залогам паспяховай работы нашага калектыву заўсёды была і застаецца эфектыўная падтрымка з боку дзяржавы, удзел кіраўніцтва краіны.
__label__be Беларускі інстытут стратэгічных даследаванняў зафіксаваў станоўчую дынаміку сацыяльна-эканамічнага развіцця краіны, у тым ліку па рэгіёнах. Адкрыццё высокатэхналагічнага малочнатаварнага комплексу ў Магілёўскім раёне непадалёку ад вёскі Сянькова дазволіла правесці імпартазамяшчэнне замежных аналагаў колаў (у прыватнасці, вытворчасці ўкраінскага ПАТ "Крэменчугскі колавы завод") для збожжаўборачных камбайнаў.
__label__be Крэмль адрэагаваў на паведамленне Карлсана аб замаху на Пуціна
__label__be У 2025 годзе ў Віцебску плануецца закупіць 80 адзінак грамадскага транспарту, у тым ліку 2 новыя трамваі, 3 тралейбусы і 21 аўтобус, з іх 5 - асабліва вялікай умяшчальнасці. Акрамя гэтага, аўтобусы таксама паедуць і ў іншыя гарады і раёны: напрыклад, у Полацк - 16 адзінак, у Глыбокае - 4.
__label__be У РАУС падвялі вынікі працы
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп даручыў іміграцыйнай і мытнай паліцыі ЗША павялічыць колькасць людзей, якія затрымліваюцца за парушэнне міграцыйнага заканадаўства, з некалькіх сотняў да 1,2 тыс. у суткі. Паводле інфармацыі СМІ, прадстаўнікі новай адміністрацыі давялі да кіраўніцтва службы, што "прэзідэнт расчараваны вынікамі кампаніі па масавай дэпартацыі". Раней Трамп падпісаў указ аб увядзенні на мяжы з Мексікай рэжыму надзвычайнай сітуацыі.
__label__be Генпракуратура Беларусі абвінаваціла маркетплейс OZON у махлярстве. Па дадзеных ведамства, пад выглядам дзіцячых цацак прапаноўваліся квадракоптары з функцыяй вертыкальнага ўзлёту і пасадкі, абсталяваныя камерамі і здольныя перадаваць відэа на адлегласці.
__label__be Балдоўская: зафіксавана больш за 30 выпадкаў фота і відэаздымкі бюлетэня
__label__be У Берліне пачалася 24-гадзінная забастоўка супрацоўнікаў грамадскага транспарту
__label__be Рыжанкоў: Польшча, Літва і Латвія паводзяць сябе як гульцы, якія дарэшты прайгралі
__label__be Савет па развіццю прадпрымальніцтва сабраў прапановы па паляпшэнню кадравага забеспячэння бізнесу
__label__be «Ліст аб Беларусі»: з удзелам прадстаўніка пракуратуры Барысаўскага раёна адбылося выхаваўча-патрыятычнае мерапрыемства ў дашкольнай установе
__label__be У Менску з 28 па 30 студзеня пройдзе тактычнае вучэнне з сіламі тэрытарыяльнай абароны Гомельскага раёна. Яго мэта - удасканаліць навыкі камандзіраў па кіраванні падпарадкаванымі падраздзяленнямі тэрытарыяльных войскаў, а таксама навучыць асабовы склад гэтых падраздзяленняў выкананню абавязкаў пры вырашэнні задач тэрытарыяльнай абароны ва ўзаемадзеянні з воінскімі часцямі Узброеных Сіл.
__label__be Гараскоп на люты 2025 года для жанчын і мужчын знака задыяку Шалі
__label__be Беларусь у 2024 годзе выпусціла імпартазамяшчальнай прадукцыі на суму каля $30 млрд, паведаміў першы намеснік міністра эканомікі Андрэй Картун. Асвоена вытворчасць электрагрузавікоў. Ініцыятыва «Адзін раён - адзін праект» рэалізуецца не першы год, у партфелі больш за 200 праектаў.
__label__be У Гродне праводзяцца планавыя работы з адключэннем электраэнергіі
__label__be Нарады ДПС узмоцняць кантроль за выкананнем правілаў карыстання радыё- і тэлефоннай сувяззю падчас руху, у тым ліку з выкарыстаннем магчымасцей рэспубліканскай сістэмы маніторынгу грамадскай бяспекі і негалоснага кантролю за дарожным рухам. У мэтах павышэння бяспекі, выключэння фактараў, якія адцягваюць і зніжаюць увагу пры кіраванні транспартнымі сродкамі, з 29 студзеня па 4 лютага ДАІ правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!".
__label__be Больш за 350 км мясцовых дарог плануюць адрамантаваць у Брэсцкай вобласці сёлета
__label__be "За будучыню нашых дзяцей". Як ідзе галасаванне на самым "маладым" участку Баранавічаў
__label__be У Гродзенскім аблвыканкаме завяршыўся абласны этап конкурсу "Лепшы настаўнік". У конкурсе прынялі ўдзел вопытныя супрацоўнікі падраздзяленняў УУС, АУС рэгіёну, якія вядуць настаўніцкую працу, а таксама іх маладыя падапечныя, якія нядаўна прыступілі да службы. Конкурс стаў не толькі пляцоўкай для дэманстрацыі прафесійных навыкаў, але і пацвярджэннем важнасці інстытута настаўніцтва ў фармаванні кваліфікаваных кадраў.
__label__be У Еўразійскай эканамічнай камісіі адобрылі праект рэкамендацый па гарманізацыі заканадаўства дзяржаў — членаў ЕАЭС у частцы асноўных паняццяў і вызначэнняў, якія выкарыстоўваюцца ў сферы рэгулявання рынку каштоўных папер, і ўстанаўлення патрабаванняў да рыначных пасрэднікаў (брокераў) на рынку каштоўных папер.
__label__be На сельскіх участках, дзе праходзіць асноўны дзень галасавання на прэзідэнцкіх выбарах у Рэспубліцы Беларусь, ідзе актыўны гандаль. Выбаршчыкі ахвотна купляюць кумпячкі, мясныя рулеты, бастурму і розныя гатункі каўбас. Старшыня Глыбоцкага райвыканкама Аляксандр Шубскі, дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Анатоль Сіўко і старшыня Глыбоцкай раённай Рады дэпутатаў Вера Цяліца наведалі
__label__be З якімі прапановамі гродзенцы звяртаюцца на платформу "Меркаванне.бел"
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што яго краіна ні ад кога не закрывалася і запрашала на выбары ўсіх, хто хацеў прыехаць. Паводле яго слоў, гэта было б на шкоду, негатыўна ахарактарызавала б выбары.
__label__be Меркаванне: электаральная кампанія стала іспытам на сталасць для палітычнай партыі "Белая Русь"
__label__be У Мінску ў сувязі з завяршэннем выставы "Мая Беларусь" прыпынілі працу некалі папулярных маршрутаў грамадскага транспарту. Закрыліся маршруты ад менскага вакзала. Па словах чыноўніка Арцёма Цурана, пажылыя людзі аплачваюць толькі малую частку кошту праезду ў грамадскім транспарце.
__label__be Лукашэвіч: Беларусь гатова дапамагаць Індыі ў пераадоленні выклікаў, звязаных з харчовай бяспекай
__label__be «Дарога не даруе памылак!» - так гучыць дэвіз Адзінага дня бяспекі дарожнага руху, які пройдзе па ўсёй Рэспубліцы 31 студзеня і будзе накіраваны на прафілактыку ДТЗ з цяжкімі наступствамі. У Рэспубліцы Беларусь на працягу апошніх 10 гадоў узровень дарожна-транспартнага траўматызму паслядоўна зніжаецца. За гэты час адбылося больш за 37 тыс. ДТЗ, у якіх загінула больш за 6 тыс. чалавек і каля 39 тыс. чалавек атрымалі раненні.
__label__be ЦВК: ЛУКАШЭНКА ПЕРАМОЖАЕ НА ВЫБАРАХ ПРЭЗІДЭНТА БЕЛАРУСІ, НАБРАЎ 5 136 293 ГАЛАСЫ ВЫБАРЧАЎ
__label__be «Праца на пошце выклікала цікавасць з дзяцінства» - спецыяліст па паштовай дзейнасці Наталля Варанцова
__label__be Расійскаму відэаблогеру і журналісту Юрыю Дудзю пагражае новы штраф за адсутнасць маркіроўкі замежнага агента ў публікацыях у інтэрнэце. Раней суд аштрафаваў Дудзя за аналагічнае правапарушэнне на 45 тыс. расійскіх рублёў.
__label__be У МЗС адзначылі працяг беспадстаўнай крытыкі Беларусі з боку асобных заходніх краін
__label__be Смаргонскія памежнікі знайшлі загінуўшага лася, які атрымаў траўмы ад літоўскай «калючкі» на дзяржаўнай мяжы. Жывёла накіроўвалася з Беларусі ў Літву, але заблыталася ў літоўскай "калючцы". Лось упаў ад кровастраты на нашай тэрыторыі за некалькі метраў ад літоўскага пагранічнага плота.
__label__be Парады для дома: як хутка ачысціць клавіятуру без зняцця клавіш
__label__be Залаты стандарт малака: форум па кіраванні малочнатаварнай фермай пройдзе 21 лютага ў Мінску
__label__be У Беларусі з 1 студзеня змяніўся дакумент, які пацвярджае адсутнасць перашкод да заключэння шлюбу за мяжой. Цяпер для заключэння шлюбу за мяжой трэба будзе напісаць заяву аб адсутнасці перашкод. У Мінюсце расказалі, дзе аформіць такую ​​заяву.
__label__be Радыёстанцыя WBEZ Chicago паведаміла, што ажыўленыя раней вуліцы Чыкага спусцелі, паколькі мясцовыя жыхары асцерагаюцца быць схопленымі падчас рэйдаў супраць нелегальных мігрантаў, распачатых у рамках палітыкі прэзідэнта ЗША Дональда Трампа. Як і ў іншых частках горада, «узмоцненае» іміграцыйнае назіранне, якое пачалося ў нядзелю, 26 студзеня, вымусіла многіх жыхароў раёна заставацца дома.
__label__be Патрыярх Кірыл павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта
__label__be У Лагойскім раёне перададзены пад ахову месца вырастання раслін-чырвонакніжнікаў, якія адносяцца да відаў, уключаных у Чырвоную кнігу Рэспублікі Беларусь. Да такіх раслін аднесены Змеегалоўнік Руйша, які расце на тэрыторыі Казырскага лясніцтва, у квартале 116, выдзелу 14, плошча - 0,7 га; Бярула прамая - квартал 63, выдзелы 39 і 88 Плешчаніц
__label__be У 2024 годзе падчас палявых мерапрыемстваў Дзяржаўнай інспекцыі аховы жывёльнага і расліннага свету пры Прэзідэнце Рэспублікі Беларусь было канфіскавана ў браканьераў амаль 500 км рыбалоўных сетак і 288 адзінак незарэгістраванай агнястрэльнай зброі. У дзяржінспекцыі падкрэслілі, што галоўным напрамкам работы яе спецыялістаў у мінулым годзе было прадухіленне і папярэджанне парушэнняў у прыродаахоўнай сферы.
__label__be На Леанавіцкім участку для галасавання №14
__label__be Беларусь і Расія маюць намер падпісаць пагадненне аб супрацоўніцтве ў сферы каштметалаў і камянёў
__label__be Лукашэнка: важна не проста абараняць мяжу, але і своечасова бачыць магчымыя пагрозы
__label__be У Літву праз пункт пропуску "Шальчынінкай" чакаюць каля 250 фур. Кантрольныя службы пункта пропуску за суткі прапусцілі 32 працэнты транспарту ад нормы, або тры фуры з 10 за гадзіну. За 24 гадзіны праз літоўскі пункт пропуску "Мядзінінкай" у Літву прайшлі 16% грузавікоў ад нормы, што складае тры з 20 аўто за гадзіну.
__label__be Пяскоў: перамога Лукашэнкі на выбарах прэзідэнта была больш за пераканаўчай
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад Старшыні Прэзідыума Босніі і Герцагавіны Жэлькі Цвіяновіч. Яна пажадала Аляксандру Лукашэнку поспехаў у выкананні адказнай функцыі на пасадзе Прэзідэнта Беларусі, моцнага здароўя і шчасця.
__label__be Украінскія БПЛА каля 20 разоў парушылі мяжу Беларусі ў 2024 годзе, заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржаўнага памежнага камітэта Беларусі Антон Бычкоўскі. Паводле яго слоў, за апошні год на мяжы з Украінай зафіксавана каля 350 палётаў беспілотнай лятальнай авіяцыі, беспілотных лятальных апаратаў.
__label__be Гранты Прэзідэнта Беларусі на 2025 год назначаны 46 спецыялістам сфер навукі, адукацыі, медыцыны, культуры, маладзёжнай палітыкі
__label__be Сёння стартавала прафілактычнае мерапрыемства «За рулём - не на сувязі!»
__label__be У рамках "Адзінага дня пасажыра" на Беларускай магістралі пройдзе прамы тэлефонны званок, на якім можна будзе задаць пытанні ці выказаць прапановы па арганізацыі пасажырскіх перавозак на чыгуначным транспарце. Званкі магчымы як са стацыянарных, так і з мабільных тэлефонаў.
__label__be У Мінску прайшло гарадское мерапрыемства "Гэта цяжкая дарога жыцця", прысвечанае 81-годдзю з дня зняцця блакады Ленінграда. У мерапрыемстве прынялі ўдзел школьнікі розных узростаў.
__label__be У Ізраілі ўступіў у сілу закон, які забараняе дзейнасць БАПОР
__label__be Мінфін інфармуе аб распаўсюджванні падробленых дакументаў у інтэрнэце ад імя ведамства
__label__be Беларусцы прыйшлося даказваць, што яна маці сваёй дачкі, праз ДНК-тэст. Усё з-за старой памылкі ў дакументах
__label__be У Гомелі з-за кароткага замыкання праводкі і рамонту ў саматужных умовах згарэлі пяць аўтамабіляў. Агонь пашкодзіў кузаў і кабіну грузавога аўтамабіля Renault Master, прыпаркаванага па вуліцы 8-я Тэхнічнай. У МНС рэкамендуюць не ўстанаўліваць на машыну новае абсталяванне і не займацца рамонтам самастойна, калі ўладальнік аўто не прафесіянал у гэтай справе.
__label__be Індыйская арганізацыя касмічных даследаванняў паспяхова вывела на арбіту новы навігацыйны спадарожнік з дапамогай айчыннай ракеты. Гэты запуск, 100-ы па ліку для ISRO, адбыўся на фоне абвастрэння канкурэнцыі ў космасе, калі краіны імкнуцца пашырыць спадарожнікавыя сеткі, якія забяспечваюць усё – ад абаронных аперацый да навігацыі смартфонаў і фінансавых аперацый.
__label__be У прамым эфіры адбылася больш як чатырохгадзінная прэс-канферэнцыя Прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі, якая трансліравалася ў прамым эфіры. Журналіст з Фінляндыі, карэспандэнт "Іелейс Радыё" Хейкі Хейсканен лічыць вельмі цікавым фармат праведзенай больш як чатырохгадзіннай прэс-канферэнцыі.
__label__be Каллас чакае, што кіраўнікі МЗС краін ЕС прымуць рашэнне аб падаўжэнні санкцыі супраць Расіі
__label__be Муравейка: вынікі вучэнняў тэрытарыяльных падраздзяленняў заслугоўваюць самай высокай ацэнкі
__label__be Беларусы пачалі асацыяваць палітыку і будучыню. Аб гэтым заявіў старшыня Пастаяннай камісіі па правах чалавека, нацыянальных адносінах і сродках масавай інфармацыі Палаты прадстаўнікоў Мікалай Бузін.
__label__be У Полацку ў шматкватэрным доме загарэлася кватэра: работнікі МНС выратавалі мужчыну і эвакуіравалі яшчэ 8 чалавек
__label__be Ва Украіне ўспыхнуў «майдан» і баевікі ВСУ пачалі «наводзіць парадак у Данбасе». У 2015 годзе ў Данецку пазнаёміўся з будучай жонкай, з таго часу ён жыве ў рэгіёне і стварае кампазіцыі для кіно і відэагульняў. Аб тым, як дзеля каханні можна кінуць усё, адправіцца ў трывожную невядомасць і здабыць у ёй сябе, чытайце ў інтэрв'ю Sputnik.
__label__be У Гродзенскай вобласці падведзены вынікі галасавання на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Назіральнікі ад краін СНД, ШАС, ад шэрагу дзяржаў назіралі за ходам выбарчай кампаніі. Па іх словах, за ўсю электаральную кампанію ў абласную, раённыя, участковыя камісіі заўваг ад выбаршчыкаў на недагляды ў арганізацыі і правядзенні выбарчай кампаніі не паступала.
__label__be Юань падаражэў, расійскі рубель і долар патаннелі на таргах 30 студзеня
__label__be Мінскае "Дынама" праз два тыдні перапынку прайграла ў матчы КХЛ
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка зацвердзіў штогадовае рашэнне на ахову дзяржграніцы з суседнімі з Беларуссю краінамі. Паводле слоў кіраўніка ДПК рэспублікі Канстанціна Моластава, сітуацыя на граніцы з суседнімі краінамі застаецца напружанай, але разам з тым напружанасць застаецца, адказваючы на ​​пытанне, як мяняецца сітуацыя апошнім часам.
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2025 годзе плануюць адрамантаваць больш за 350 км мясцовых аўтамабільных дарог. У цэлым на рэканструкцыю і рамонт рэспубліканскіх дарог у рэгіёне ў бягучым годзе выдзеляць больш як Br153 млн. Сярод ключавых аб'ектаў - абнаўленне ўчастка дарогі Р6 на ўездзе ў Пінск з боку трасы М10, а таксама пачатак рэканструкцыі моста цераз раку Пінск.
__label__be У Мінску 51-гадовая вадзіцель, якая кіравала тралейбусам, збіла 60-гадовую жанчыну, якая перасякала праезную частку на персанальнай мабільнай прыладзе. На жаль, ад атрыманых траўм пешаход памерла на месцы здарэння.
__label__be З 30 студзеня па 31 студзеня ў Мінску будзе праходзіць прафілактычнае мерапрыемства, накіраванае на выяўленне і папярэджанне парушэнняў заканадаўства перавозчыкамі пасажыраў аўтобусамі. Мэта акцыі - павышэнне бяспекі дарожнага руху, прафілактыка аварыйнасці пры ажыццяўленні дзейнасці, звязанай з перавозкай пасажыраў.
__label__be Назіральнік ад СНД Вадзім Тарасаў з Арлоўскай вобласці расказаў, што актыўнасць выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта Беларусі сведчыць аб тым, што людзі хочуць самастойна вызначаць курс краіны. Тарасаў таксама адзначыў, што ўдалося пагутарыць з некаторымі выбаршчыкамі, якія самі падыходзілі і расказвалі, чаму робяць той ці іншы выбар.
__label__be Ганаровы грамадзянін Бабруйска Наталля Цімашэнка прагаласавала за ўстойлівую будучыню і прамысловы суверэнітэт Беларусі на выбарчым участку No26. Дырэктар ТАА "Алмаз-Люкс" Наталля Цімашэнка атрымала званне Ганаровага грамадзяніна ў чэрвені 2018 года.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка па традыцыі на выбарчым участку зазірнуў у буфет і прадэгуставаў прадукцыю, якая там прапаноўвалася. У падарунак яму далі «сямкі, каб ніколі не нападалі проблемкі» і цэлыя саначкі розных пачастункаў.
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Дапкюнас уручыў даверчыя граматы прэзідэнту Славакіі.
__label__be Інклюзіўны праект БСЖ «Іншая глыбіня» будзе ісці, пакуль будзе запатрабаваны
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што тэрміны пастаўкі гіпергукавога комплексу "Арэшнік" у рэспубліку пакуль не вызначаліся. Па ягоных словах, гэта не гарыць. Ён прызнаўся, што пажартаваў, калі сказаў, што Мінск размесціць у рэспубліцы дзясятак комплексаў.
__label__be У Менску ў канцы студзеня зарабіў рачны трамвай
__label__be Народныя прыметы на 30 студзеня: што нельга рабіць у гэты дзень
__label__be 30 студзеня на тэрыторыі Гомельскай вобласці правераць сістэмы абвесткі з уключэннем электрасірэн
__label__be На сустрэчы з аўтарамі кнігі "Наш Прэзідэнт" у Авальнай зале Дома ўрада старшыня Палаты прадстаўнікоў Ігар Сяргеенка заявіў, што кніга будзе цікавая і карысная для чытання кожнаму.
__label__be У Мінску пройдзе электронны кірмаш вакансій для людзей з інваліднасцю. Яна пройдзе на платформе e-vacancy.by. З 10.00 да 12.00 суіскальнікі змогуць у анлайн-рэжыме азнаёміцца ​​з вакансіямі, умовамі працы, накіраваць рэзюмэ, атрымаць кансультацыі і запрашэнне на сумоўе.
__label__be У Бярозе адкрываецца першая крама «Сем пятніц» у горадзе. У ім можна будзе набыць розныя закускі і снэкі: арэхі, чыпсы, сыры і прысмакі з розных куткоў планеты. Цэны на напоі таксама радуюць, іх можна паглядзець ва ўлётцы магазінаў.
__label__be Генеральны сакратар Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурлан Ермекбаеў падчас сустрэчы з прэзідэнтам Беларусі Аляксандрам Лукашэнкам павіншаваў яго з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Намеснік міністра сельскай гаспадаркі і харчавання правядзе прамую тэлефонную лінію 30 студзеня
__label__be Ветэран Вялікай Айчыннай вайны Надзея Пятроўна Кужалевіч: «Галасую за мір
__label__be У Гомелі за шэсць месяцаў адрамантуюць два пешаходныя масты праз раку Сож. На позве і рамонт адной з візітных картак горада - пешаходнага пуцеправода, які ў народзе называюць карункавым за яго архітэктурныя асаблівасці. Заказчыкам па аб'екце выступае Гомельскі гарадскі дарожны будаўніча-рамонтны трэст.
__label__be Заданне пяцігодкі выканалі амаль на 90 працэнтаў. Колькі электрадомаў будуецца ў Беларусі
__label__be Следчыя Магілёўскай вобласці распачалі крымінальную справу аб махлярстве ў буйным памеры і крадзяжы шляхам мадыфікацыі камп'ютарнай інфармацыі, учыненым паўторна. 17-гадовы навучэнец каледжа з Бабруйска падмануў больш за 30 чалавек, прычыніўшы ім шкоду на суму звыш Br17 тыс. Устаноўлена, што адна з пацярпелых прадаставіла рэквізіты сваёй банкаўскай карты з Пінкод.
__label__be У ЗША выявілі выбліск захворванняў на сухоты
__label__be Кіраўнікі прамысловых прадпрыемстваў чакаюць павелічэння попыту і аб'ёмаў выпуску прадукцыі, сведчаць вынікі кан'юнктурнага апытання, праведзенага Навукова-даследчым эканамічным інстытутам Мінэканомікі ў студзені. Большасць апытаных (88 працэнтаў) канстатавалі захаванне або павелічэнне колькасці работнікаў.
__label__be МЗС Беларусі назвала беспадстаўнай крытыку ЕС на фоне яго ўласных сістэмных праблем
__label__be Красавік канчаецца: хутка пахаладае, выпадзе снег. Але цяпло можа вярнуцца
__label__be Доўгала: выбары - гэта заўсёды праверка грамадства на згуртаванасць і адзінства
__label__be У Мінску з 10 лютага закрыюць пуцеправод паміж вул. Маскоўскай і інш. Незалежнасці
__label__be У Занарацкай сярэдняй школе актыўна ўдзельнічалі ў рабоце на ўчастку для галасавання ў перыяд датэрміновага галасавання і ў асноўны дзень выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Міратворцы валанцёрскага атрада “Добрыя сэрцы” дапамагалі пажылым людзям і людзям з абмежаванымі магчымасцямі прайсці на выбарчы ўчастак, каб выказаць сваю грамадзянскую пазіцыю.
__label__be Спектакль "Жаніцьба" паводле Гогаля паказаў у Камянцы Брэсцкі драмтэатр.
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічацца ўзроставыя даплаты да пенсій
__label__be Патрыярх Кірыл павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Выдавецтва "Беларусь" прэзентавала праекты да 80-годдзя Вялікай Перамогі.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурланам Ермекбаевым, які ўзначальвае місію ШАС па назіранню за выбарамі кіраўніка беларускай дзяржавы. Беларускі лідэр выказаў падзяку за арганізацыю работы місіі ШАС на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі, падкрэсліўшы вопыт і прафесіяналізм наглядальнікаў.
__label__be У Беларусі ўдакладнілі пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be Стэлажы - папулярны элемент мэблі, і гэта нядзіўна: яны забяспечваюць зручнае захоўванне, служаць функцыянальным і дэкаратыўным рашэннем для афармлення прасторы. Пра тое, на што зважаць пры выбары стэлажоў, распавяла дызайнер інтэр'ераў, аўтар кнігі «Мой дом - мае правілы» Марыя Сцяпанава.
__label__be Муж і жонка Юлія і Алег Кебец, якія выхоўваюць пецярых дзяцей ва ўзросце ад двух да васьмі гадоў, прагаласавалі за стабільную і бяспечную будучыню падрастаючага пакалення.
__label__be 21-ы раз адбылося ўрачыстае адкрыццё штогадовага турніру сярод падраздзяленняў пажарных-выратавальнікаў на Кубак старшыні Бабруйскага гарадскога выканаўчага камітэта. На цырымоніі адкрыцця ад запрошаных ганаровых гасцей і сяброў у адрас ратавальнікаў гучала шмат цёплых удзячных слоў і віншаванняў.
__label__be "Прыемна, што ідуць бясконцым патокам!". Як праходзіць галасаванне на ўчастку № 36 у Баранавічах
__label__be Расія і Беларусь заклікалі павысіць эфектыўнасць Форуму АБСЕ па супрацоўніцтве ў галіне бяспекі (ФСАБ), а таксама да адыходу ад двайных стандартаў, вынікае з сумеснай заявы дзвюх краін. У ім адзначана неабходнасць умацоўваць ФСОБ як унікальную ваенна-палітычную пляцоўку, работа якой заснавана на правіле кансенсусу і прынцыпе суверэннай роўнасці дзяржаў.
__label__be Мазырскі нафтаперапрацоўчы завод абверг паведамленні, якія распаўсюджваюцца інтэрнет-рэсурсамі, нібыта пра атаку беспілотнікаў на прадпрыемства. На прадпрыемстве падкрэслілі, што дэструктыўныя сілы "зноў вырашылі павесяліцца на ноч, выдумляючы чарговыя і, калі шчыра, ужо не вельмі цікавыя байкі".
__label__be Будзем нарошчваць пастаўкі: з візітам на Гомельшчыне пабывала дэлегацыя Арлоўскай вобласці Расіі
__label__be Прэзідэнцкія выбары гарантуюць пераемнасць адносін Беларусі з замежнымі краінамі, заявіў першы намеснік кіраўніка знешнепалітычнага ведамства краіны Сяргей Лукашэвіч, выступаючы 27 студзеня на ўрачыстым мерапрыемстве з нагоды Дня Рэспублікі Індыя.
__label__be "Астана" атрымала першую перамогу ў рэгулярным сезоне Адзінай лігі ВТБ, абгуляўшы ў гасцях екацярынбургскі "Уралмаш" з лікам 88:84. Беларускі нападаючы гасцей Яўген Бялянкоў адыграў амаль 26 хвілін, набраўшы 15 ачкоў.
__label__be Італьянскі гоншчык «Формулы-1» Андрэа Антанэлі здаў іспыт на кіраванне ў аўташколе з першай спробы і зараз можа афіцыйна атрымаць правы кіроўцы.
__label__be Трамп: ЗША не дазволяць Кітаю атрымаць кантроль над Панамскім каналам
__label__be У раёне 48-га км унутранага кальца МКАД абцяжараны рух па МКАД з боку завулка Ермака ў напрамку вуліцы Паўліны Мядзёлкі. На месцы здарэння працуюць супрацоўнікі аддзела ДАІ Цэнтральнага РУУС Мінска.
__label__be У Гомелі энергетыкі аператыўна аднавілі парушанае электразабеспячэнне
__label__be У Гродзенскай вобласці пачалася падрыхтоўка тэхнікі да веснавых палявых работ. Паводле слоў старшыні камітэта па сельскай гаспадарцы і харчаванні Гродзенскага аблвыканкама Ігара Сарокіна, на 28 студзеня гатоўнасць трактароў складае 90 працэнтаў, у тым ліку энерганасычаных - 86 працэнтаў.
__label__be У Мінску сярэдняя заработная плата дасягнула дзіўнага ўзроўню - 3792 рубля 50 капеек. У цэлым сярэдні заробак па краіне ў параўнанні з лістападаўскім значэннем у снежні вырас на 680 рублёў 50 капейкі і склаў 2 693,9 рубля.
__label__be Карпенка назваў дату падвядзення канчатковых вынікаў выбараў прэзідэнта
__label__be Словы падзякі і падарункі ад кіраўніцтва горада жыхарам Бабруйска, якія перажылі ў гады вайны блакаду Ленінграда
__label__be Завошта на выбарах Прэзідэнта Беларусі галасавалі аграрыі
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі завяршыліся ў 20.00 26 студзеня. Выбарчыя ўчасткі працавалі з 8 гадзін раніцы. Усяго ў краіне працавалі больш за 5,3 тысячы выбарчых участкаў. На вышэйшую дзяржаўную пасаду балатаваліся пяць кандыдатаў, у тым ліку дзейны прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка.
__label__be ЦВК: Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be Фотафакт. Свой выбар жыхарка Баранавічаў зрабіла ў дзень свайго 18-годдзя
__label__be У Гродне праводзяцца планавыя работы з адключэннем электраэнергіі
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічацца ўзроставыя даплаты да пенсій. Ва ўзросце 75-79 гадоў даплата складзе Br83,93, а пры наяўнасці інваліднасці І групы - Br195,84. Памер гэтых выплат павялічыцца на 2, 2%.
__label__be Па выніках галасавання на выбарах прэзідэнта Беларусі Аляксандр Лукашэнка набраў 86,82% галасоў выбаршчыкаў. На думку экспертаў, гэта сведчыць аб тым, што курс беларускага лідэра на стабільнасць і павышэнне дабрабыту краіны падтрыманы. Вядучая праграмы Паліна Конога спытала ў госця праграмы, што гэты вынік азначае для іншых кандыдатаў, якія з'яўляюцца і лідэрамі беларускіх партый.
__label__be Акцёр Мікіта Калагрывы заснаваў імянную стыпендыю для студэнтаў ГІТІСа. Стыпендыю атрымала студэнтка акцёрскага факультэта, якая вучыцца ў майстэрні Барыса Марозава, Лада Пятрова.
__label__be У возеры Байкал навукоўцы выявілі невядомы навуцы від багавіння.
__label__be Лукашэнка: Беларусь падтрымлівае партнёраў з Афрыкі ў імкненні быць незалежнымі ад знешніх фактараў
__label__be Адбылася тэлефонная размова Лукашэнкі і Пуціна
__label__be Такер Карлсан сцвярджае, што адміністрацыя Байдэна спрабавала забіць Пуціна.
__label__be Эрдаган павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У нядзелю ў Менску адбыліся выбары прэзідэнта краіны. На датэрміновым галасаванні прагаласавала больш за палову выбаршчыкаў, у тым ліку і інваліды-калясачнікі. На ўчастку ў Серабранцы на выбарчым участку № 6 Ленінскага раёна пенсіянерка Тамара Панамарэнка заявіла, што ў краіне годны ўзровень жыцця.
__label__be Міністэрства аховы здароўя актуалізавала пералік прафілактычных прышчэпак па эпідпаказаннях
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі паступіла віншаванне ад прэзідэнта Турцыі Рэджэпа Тайіпа Эрдагана з нагоды перамогі на выбарах. Прэзідэнт Турцыі таксама пажадаў Аляксандру Лукашэнку далейшых поспехаў на высокай пасадзе.
__label__be Пешаход з тэлефонам ледзь не справакавала ДТЗ у Віцебску. На скрыжаванні праспектаў Будаўнікоў і Перамогі 17-гадовая дзяўчына пераходзіла дарогу на забараняльны сігнал святлафора. У гэты момант дзяўчыну ледзьве не збіла машына.
__label__be Перамога Аляксандра Лукашэнкі на мінулых прэзідэнцкіх выбарах пацвярджае правільнасць курсу, які праводзіцца ў краіне, заявіў дзяржаўны сакратар Саюзнай дзяржавы Дзмітрый Мезенцаў. Ён таксама адзначыў, што інтэграцыйная работа, якая праводзіцца паміж дзвюма краінамі, - гэта вынік высокага ўзроўню адносін, які ёсць сёння ў лідэраў Беларусі і Расіі.
__label__be Тэлевядучы Джума Абас: беларусы выбралі Прэзідэнтам Аляксандра Лукашэнку, таму што любяць свайго лідэра
__label__be Пульс часу. Чаму беларусы выбралі А. Лукашэнку?
__label__be Еўрапол раскрыў і спыніў дзейнасць злачыннай сеткі, якая дзейнічала пад кіраўніцтвам двух братоў-украінцаў. У групу ўваходзілі армяне, азербайджанцы, казахстанцы, аднак у асноўным яна складалася з грамадзян Украіны. Злачынцы скарысталіся становішчам украінскіх бежанцаў, якія прывезлі з сабой у Еўропу свае зберажэнні гатоўкай.
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі прайшлі адкрыта і дэмакратычна, заявіў старшыня Палаты прадстаўнікоў Ігар Сяргеенка на сустрэчы з аўтарамі кнігі "Наш Прэзідэнт" у Авальнай зале Дома ўрада. Паводле яго слоў, гэта пацверджана аўтарытэтнай і аднагалоснай думкай дзесяткаў тысяч нацыянальных і соцень міжнародных наглядальнікаў, пры тым з самых розных краін і кантынентаў.
__label__be У Беларусі ёсць спіс паслуг, якія неабавязкова атрымліваць і аплачваць, - ад іх можна і зусім адмовіцца. Ніхто не можа прымусіць спажыўца ў абавязковым парадку карыстацца дадатковымі ЖКП і аплачвацца іх. Калі камусьці з жыхароў паслуга не патрэбна, ён можа папросту не падпісваць дамову.
__label__be Дэпутат Дзярждумы Фёдараў: якім будзе механізм завяршэння ўкраінскага канфлікту
__label__be Грамадзянам Беларусі плануецца прадаставіць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be З-за ДТЗ на праспектах Незалежнасці і Партызанскім Мінска абцяжараны рух у напрамку МКАД.
__label__be "Пытаюцца: "Дзе вы вучыліся? У Італіі?" Народная артыстка аб падтрымцы беларускіх дзеячаў мастацтва
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што выбары кіраўніка дзяржавы прайшлі ў краіне на высокім арганізацыйным узроўні і без узрушэнняў. На сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента кіраўнік дзяржавы пацікавіўся ў замежных гасцей, якія ў іх уражанні ад наведвання Беларусі і якія ёсць пажаданні і прапановы аб супрацоўніцтве ў канкрэтных галінах.
__label__be Павышэнне пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва і па асноўных сацыяльна-дэмаграфічных групах на перыяд з 1 лютага 2025 г. па 30 красавіка 2025 г. закране працаздольнае насельніцтва, пенсіянеры, дзеці ва ўзросце да трох гадоў і дзеці ва ўзросце ад шасці да васемнаццаці гадоў . У сувязі са змяненнем БПМ аўтаматычна пераглядаюцца ўбудаваныя ў сістэму сацыяльнай абароны розныя надбаўкі і павышэнні, а таксама асобныя.
__label__be У Ваўкавыскім раёне пры пажары ў жылым доме загінуў 62-гадовы мужчына. Па адной з версій, да здарэння магло прывесці парушэнне правілаў эксплуатацыі электрасетак і электраабсталявання.
__label__be ЦВК: ужо 97 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be У Мінску інтэрнет-махляр пад выглядам ваеннага хірурга выбавіў у мінчанкі каля Br40 тыс. За паўтара года жанчына перавяла махляру каля Br40 тысяч. Праваахоўнікі праводзяць па гэтым факце праверку.
__label__be Найбольшыя зарплаты зафіксаваны ў Мінску, Віцебскай вобласці, Магілёўскай і Гомельскай абласцях. Сярод самых высокааплатных работнікаў найбольшыя заробкі заўважаны ў працаўнікоў сферы інфармацыі і сувязі - 7 375,5 рубля.
__label__be Прэм'ер Славакіі Роберт Фіца прыгразіў, што заблакуе ў Еўрасавеце фінансавую дапамогу Украіне, калі Зяленскі не адновіць транзіт газу. Дэпутат Палаты прадстаўнікоў нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Алег Гайдукевіч заявіў, што Сербію і Славакію будуць ціснуць і паспрабуюць арганізоўваць там дзяржперавароты.
__label__be У Літву праз пагранпераход Мядзінінкай (Каменны Лог) за 24 гадзіны прайшло ўсяго 74 з 500 фур, якія аформілі кантрольныя службы. Самы загружаны маршрут праходзіць праз літоўскі Шальчынінкай (Беняконі) - уезду чакаюць 270 вялікагрузаў.
__label__be У ДР Конга загінулі больш за 20 міратворцаў ААН, параненых падчас наступлення паўстанцаў з М23 на ўсходзе краіны. Прадстаўнік генсека ААН Стэфан Дзюжарык паведаміў аб гібелі траіх міратворцаў падчас інтэнсіфікацыі баёў у ДРК. Акрамя таго, было ўказана, што падчас эскалацыі пацярпелі 11 вайскоўцаў з ліку блакітных касак.
__label__be У Лельчыцкім раёне Мінска пераўтворана батанічны помнік прыроды мясцовага значэння "Унікальныя ўчасткі лесу (дубравы)". Рашэнне прынята ў сувязі са змяненнем граніц помніка прыроды, яго плошчы, рэжыму аховы і выкарыстання.
__label__be Кухараў: галасуючы на ​​прэзідэнцкіх выбарах, грамадзяне Беларусі выдатна ўсведамлялі адказнасць за будучыню дзяржавы
__label__be У Гомелі запатэнтавана інавацыйная прылада, якая замяняе лабараторнае даследаванне паражніны рота і дазваляе правяраць бяспеку новых матэрыялаў. Распрацоўка запатэнтавана і выкарыстоўваецца на практыцы ва ўстановах аховы здароўя і адукацыйным працэсе Гомеля, Віцебска і Мінска. У далейшых планах вучонай – пашырэнне навуковай базы распрацоўкі і практычнага прымянення.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбылося 3 пажары. Загінуў 1 чалавек
__label__be У Гродзенскай вобласці падведзены вынікі галасавання на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Назіральнікі ад СНД, ШАС, ад шэрагу дзяржаў наведвалі ўчасткі для галасавання. Па іх словах, за ўсю электаральную кампанію ў абласную, раённыя, участковыя камісіі заўваг ад выбаршчыкаў на недагляды ў арганізацыі і правядзенні выбарчай кампаніі не паступала.
__label__be Актыўна і дружна галасуюць сёння работнікі Мазырскага НПЗ на розных выбарчых участках.
__label__be Пенсіянер загінуў падчас пажару ў прыватным жылым доме ў Бабруйскім раёне Магілёўскай вобласці. У хаце гарэў адкрытым полымем, дах і перакрыцце часткова абрынуліся. Суседзі паведамілі, што ўнутры можа знаходзіцца 67-гадовы гаспадар дома. Мужчына жыў адзін.
__label__be У Смаргонскім раёне п'яны мужчына скраў аўтамабіль знаёмага і ўчыніў ДТЗ
__label__be На Пагарэльцаўскім участку для галасавання выступіў ансамбль песні "Каларыт" Сноўскага сельскага цэнтра культуры "Беларусь мая, сінявокая" на канцэрце "Даведайся пра свой ціск".
__label__be У Баранавічах школьнікі пабывалі на экскурсіі ў судзе
__label__be Шаранговіч зноў адзначыўся галявым пасам, але "Калгары" гэта не дапамагло
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю падпісала пагадненне з беларускімі кампаніямі, якія прадастаўляюць паслугі сотавай сувязі. Па гэтым дакуменце тарыфы на сувязь у краіне часова застануцца без змен. Пагадненне з аператарамі дасягнута па выніках рабочай сустрэчы, у якой удзельнічалі кіраўнік МАРГ Артур Карповіч, міністр сувязі і інфарматызацыі Канстанцін Шульган, а таксама прадстаўнікі наступных кампаній A1, "Белтэлекам", МТС.
__label__be Памочнік прэзідэнта Расіі Уладзімір Мядзінскі назваў спявачку Алу Пугачову "голасам свайго часу". Ён прызнаўся, што слухае старыя песні Алы Барысаўны і называў яе таленавітым голасам, "якім захаплялася краіна".
__label__be ААН заявіла аб немагчымасці ліванцаў вярнуцца ў свае дамы на мяжы з Ізраілем
__label__be Кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка лічыць унясенне яго ў санкцыйны спіс Вялікабрытаніі і Канады самай высокай ацэнкай дзейнасці беларускага Цэнтрвыбаркама. Паводле яго слоў, тых, хто ўводзіць санкцыі, цікавіць не сам выбарчы працэс - ці адпавядае ён нацыянальнаму заканадаўству - іх цікавіць вынік.
__label__be Гадавіна будаўніцтва "Мінск-Арэны", інтэрв'ю з дырэктарам "Беларусь 24", прапановы на рынку загараднай нерухомасці Міншчыны і чым прывабны "Першы Нацыянальны гандлёвы дом" - што пачытаць у газетах холдынгу "Беларусь сегодня" 30 ян...
__label__be Не толькі карысна, але і апетытна: як арганізуецца харчаванне ў ДУА «Сярэдняй школы №2 г.п. Карэлічы»
__label__be Галявы пас і вырашальны буліт Скарэнава прынеслі "Поўначсталі" перамогу над "Сочы"
__label__be Ахвярамі разбуральнай паводкі ў Бразіліі сталі 96 чалавек
__label__be Мінфін папярэдзіў аб распаўсюджванні фальшывых дакументаў у інтэрнэце
__label__be У Мінску прайшоў міжнародны круглы стол на тэму "Забеспячэнне электаральнай бяспекі і супрацьдзеянне ўмяшанню ў выбары: вопыт Беларусі". Дырэктар Беларускага інстытута стратэгічных даследаванняў (ВІСІ) Алег Макараў расказаў аб тым, што дапамагае дзяржавам захоўваць электаральны суверэнітэт.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка пабываў у гасцях у Вікторыі Перапеча - асаблівай мастачкі з Воранаўскага раёна, якая перадала ў Мінск ілюстрацыю з выявай Палаца Незалежнасці. Сустрэча прайшла ў цёплай хатняй абстаноўцы, а кіраўнік раёна Васіль Мікалаевіч паднёс дзяўчыне разумную калонку з галасавым памочнікам.
__label__be Старшыня Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Беларусі Ігар Сяргеенка пасля сустрэчы са старшынёй Панафрыканскага парламента Форчунам Чарумбірай заявіў, што беларусы навучыліся берагчы тое, што маюць, і ацэньваць далейшы шлях развіцця краіны, які складаецца ў тым ліку з паступальнага развіцця эканомікі і павышэння дабрабыту з улікам знешняга становішча. вакол краіны.
__label__be З 2026 года выпускнікі ўсіх беларускіх школ змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па новым прадмеце – гісторыі Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі. Па словах міністра адукацыі Андрэя Іванца, палова падручніка - гэта фактычна метадычны матэрыял: схемы, карты, ілюстрацыі, фота.
__label__be Загадчык кафедры сацыяльнай палітыкі і ідэалогіі Акадэміі кіравання пры Прэзідэнце Рэспублікі Беларусь Вадзім Ялфімаў пракаментаваў прэс-канферэнцыю Аляксандра Лукашэнкі для беларускіх і замежных журналістаў. Па меркаванні эксперта, гэта ў стылі кіраўніка дзяржавы.
__label__be Міністр культуры Руслан Чарнецкі ў эфіры праграмы "Выбары-2025" на тэлеканале АНТ расказаў аб тым, якія задачы стаяць перад беларусамі на бліжэйшыя пяць гадоў.
__label__be МТЗ з кожным годам пашырае геаграфію экспарту на Афрыканскі кантынент
__label__be У Мінску з 10 лютага закрыюць пуцеправод паміж вул.Маскоўскай і пр.Незалежнасці
__label__be Кітайскі Новы год, або Свята вясны, з'яўляецца адным са старажытных і самых значных свят Паднябеснай. Гісторыя ўрачыстасці налічвае тысячы гадоў, таму яна даўно стала культурнай з'явай не толькі ў Кітаі, але і ва ўсім свеце.
__label__be Папярэднюю інфармацыю аб колькасці галасоў выбаршчыкаў краіна даведаецца гэтай ноччу
__label__be У Беларусі абнавілі правілы правядзення ЦТ
__label__be Выбары Прэзідэнта Беларусі: бесстаронне, адкрыта, адкрыта
__label__be Дональд Трамп забараніў амерыканцам "мяняць падлогу", але не ўсім
__label__be Найноўшы знішчальнік F-35 разбіўся на Алясцы
__label__be Рахмон па тэлефоне павіншаваў Лукашэнку з перамогай і высокім вынікам на выбарах
__label__be Беларускім пенсіянерам з 1 лютага 2025 года павялічаць "узроставыя даплаты" да пенсій. Такія надбаўкі атрымліваюць каля 540 тыс. чалавек 75 гадоў і старэйшых. Памер даплат павялічыцца на 2,2 працэнта і складзе для пенсіянераў ва ўзросце 75-79 гадоў - Br83,93, а пры наяўнасці інваліднасці першай групы - Br195,84.
__label__be У сетцы з'явіліся чуткі аб тым, што Marvel Studios можа быць занята распрацоўкай новай гульні па «Мсціўцам». Па інфармацыі інсайдэра Дэніэла Рыхтмана, гэты праект ніяк не звязаны з няўдалай гульнёй Marvel's Avengers ад Square Enix і Crystal Dynamics, якая спачатку атрымала масу крытыкі, а затым была выдаленая з лічбавых крам.
__label__be За рулём - не на сувязі!
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах, якія прайшлі ў Рэспубліцы Беларусь, назіральнікі і журналісты зафіксавалі высокі ўзровень парушэнняў выбарчага заканадаўства, а таксама выказалі надзею, што цяперашні кіраўнік дзяржавы А.Р. Лукашэнка яшчэ доўгія гады кіраваў развіццём нашага грамадства, адстойваў нашыя інтарэсы на міжнароднай арэне.
__label__be Гайдукевіч абвінаваціў Захад у крывадушнасці: чаму там хаваюць праўду пра сваіх вызваліцеляў
__label__be "Прыемна, што ў сваім няпростым служэнні вы нязменна надаеце вялікую ўвагу духоўна-маральнаму стану грамадства і падтрымцы традыцыйных сямейных каштоўнасцей", - адзначыў патрыярх Маскоўскі і ўсяе Русі Кірыл. Ён выказаў спадзяванне на далейшае развіццё ўзаемадзеяння органаў дзяржаўнай улады краіны і Беларускай праваслаўнай царквы.
__label__be Непакорны горад. Да 81-й гадавіны з Дня поўнага вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады
__label__be У Віцебскай вобласці адбыліся датэрміновыя выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Найбольшую актыўнасць праявілі сельскія раёны, у якіх прагаласавалі менш як 84 працэнты выбаршчыкаў. На думку старшыні абласнога выбаркама Дзмітрыя Хомы, у горадзе яўка выбаршчыкаў будзе ніжэйшай, чым у вёсцы.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі абмеркаваў з генеральным сакратаром НУМДА магчымасці актывізацыі супрацоўніцтва
__label__be Эксперты расказалі, што мацней за ўсё паўплывала на рост ВУП Беларусі
__label__be "Дзяржава - гэта мы!". Як галасуюць на выбарчым участку № 69 у Баранавічах
__label__be Навукоўцы перавялі стрэлкі «Гадзінніка Суднага дня» на адну секунду бліжэй да «ядзернай паўночы» – да 89 секунд, паведаміў старшыня рады па навуцы і бяспецы амерыканскага часопіса «Бюлетэнь навукоўцаў-атамшчыкаў» Дэніэл Холц. Паводле яго слоў, гэта сімвалізуе, што свет знаходзіцца на шляху беспрэцэдэнтных рызык, адальнейшае рух у дадзеным кірунку з'яўляецца формай сума
__label__be Кіраўнік Белага дома Дональд Трамп можа нанесці поўнае ўдар па сістэме міжнародных адносін, якая склалася пасля Другой сусветнай вайны. Аб гэтым заявіў журналіст Bloomberg Андрэас Клут. Паводле яго слоў, Трамп адрозніваецца грэбаваннем міжнароднымі арганізацыямі і суверэнітэтам малых дзяржаў, а яго дзеянні могуць прывесці да разбурэння Арганізацыі Аб'яднаных Нацый.
__label__be Інфармацыйна-вылічальны цэнтр Мінфіна прызнаны пераможцам Рэспубліканскага конкурсу "Лідэры лічбавай эканомікі" ў чатырох намінацыях у катэгорыі "Банкаўская і фінансавая дзейнасць".
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурланам Ермекбаевым, які ўзначальвае місію ШАС па назіранню за выбарамі кіраўніка беларускай дзяржавы. На сустрэчы кіраўнік дзяржавы выказаў падзяку за арганізацыю работы місіі ШАС на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі, падкрэсліўшы вопыт і прафесіяналізм наглядальнікаў.
__label__be Беларусбанк павысіў працэнтныя стаўкі па новых укладах у беларускіх рублях. Змяненні закранулі памер працэнтных ставак па розных укладах. Самы высокі даход абяцаюць па безадзыўным ўкладу, размешчаным на 13 месяцаў, - 14, 5% гадавых.
__label__be Мінсувязі заключыла пагадненне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі. Дакументам павышэнне тарыфаў не прадугледжана. Рабочая сустрэча міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Артура Карповіча і міністра сувязі і інфарматызацыі Канстанціна Шульгана па пытанню дзейнасці на спажывецкім рынку сёлета адбылася на пляцоўцы МАРГ.
__label__be Юрый Наркевіч абмеркаваў з працоўнымі калектывамі Бярозаўскага раёна актуальныя пытанні
__label__be У Брэсце абралі новага кіраўніка абласной арганізацыі Беларускага саюза жанчын
__label__be Мазырскі мастак Васіль Грымашэвіч прэзентаваў персанальную выставу карцін "Палітра фарбаў"
__label__be На сустрэчы з намеснікам міністра замежных спраў Кубы Анаянсі Радрыгес Камеха Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Рэспублікі Беларусь у Рэспубліцы Куба Валерый Бараноўскі адзначыў завяршэнне дыпламатычнай місіі. Бакі абмеркавалі ўвесь спектр беларуска-кубінскіх адносін, у тым ліку ўзаемадзеянне ў палітычнай, гандлёва-эканамічнай, міжпарламенцкай і гуманітарнай сферах.
__label__be У Бабруйску 1 лютага пройдзе тэлефонная лінія з удзелам кіраўніка адміністрацыі Ленінскага раёна і кіраўніка адміністрацыі Першамайскага раёна. Паведамленне аб тым, што «Прамая тэлефонная лінія» пройдзе ў горадзе 1 лютага, з'явілася спачатку на «Бабруйскім партале навін Bobrlife».
__label__be Якасць вады як якасць жыцця
__label__be Дасягненні рэгіёнаў: Мінская вобласць
__label__be Гараскоп на 29 студзеня
__label__be На ўсходнім узбярэжжы ЗША адбылося землятрус магнітудай 3,8. Геалагічная служба ЗША паведаміла, што эпіцэнтр падземных штуршкоў знаходзіўся за 15 км на ўсход ад горада Портсмут (штат Нью-Гэмпшыр), дзе пражываюць прыкладна 21,5 тыс. чалавек. Даныя аб пацярпелых і разбурэннях не паступалі. Пагроза цунамі не аб'яўлялася.
__label__be Патрыярх Кірыл павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта
__label__be У Інданезіі 13 вучняў сярэдняй школы панесла ў мора падчас арганізаванага купання на адным з пляжаў паўднёвага ўзбярэжжа вострава Ява. Чацвёра з іх патанулі, астатнія шпіталізаваны. Паведамляецца, што ратавальнікам удалося выратаваць 9 пацярпелых.
__label__be Беларусь запусціць спадарожнік для назірання за іанасферай
__label__be Ашуканцы пачалі выкарыстоўваць новую схему падману, прыкрываючыся "Белводаканалам"
__label__be Крышталёвая вада і зялёныя вуліцы. На што беларусы зробяць стаўку ў добраўпарадкаванні ў 2025-м
__label__be У чацвер, 20 красавіка, у рамках падрыхтоўкі да новага навучальнага года, адбыліся чатыры конкурсы. Сярод іх - скачкі ў вышыню, скачкі на лёдзе, скачкі ў ваду і скачкі ў снегаходы.
__label__be Пра што мараць Паліна і Вера Аляксандраўна? Душэўная размова на адным з самых утульных выбарчых участкаў у Баранавічах
__label__be У Брэсцкім акадэмічным тэатры драмы 30 студзеня адбудзецца прэм'ера спектакля паводле аповесці А.С.Пушкіна "Паненка-сялянка". Пастаноўка праходзіць пры падтрымцы міжнароднага культурнага праекта "Рускія сезоны" Міністэрства культуры Расіі.
__label__be Калас: фронт ва Украіне рухаецца на захад, Кіеву трэба больш дапамогі
__label__be Першы энергаблок БелАЭС уключаны ў сетку пасля планава-папераджальнага рамонту
__label__be Дзе будзе праходзіць цэнтралізаваны іспыт у 2025 годзе. Вызначаны пункты правядзення
__label__be Гайдукевіч пракаментаваў блакіроўку Венгрыяй заявы ЕС аб ​​непрызнанні вынікаў выбараў Прэзідэнта Беларусі
__label__be Больш за паўсотню фактаў выплаты заробку «ў канверце» выявілі падатковыя органы Віцебшчыны ў 2024 годзе
__label__be Юкка -прыгожая расліна, якое досыць распаўсюджана ў пакаёвым кветкаводстве. Пра тое, як правільна яго даглядаць, распавялі эксперты на спецыялізаваным канале.
__label__be Пакупнікі новых машын у беларускіх аўтасалонах у апошні час усё часцей становяцца шчаслівымі ўладальнікамі машын, якія каштуюць танней, чым іх папярэднікі.
__label__be У Індыі з-за ўспышкі невядомага захворвання памерлі 17 чалавек. Большасць з іх былі непаўналетнімі. Па дадзеных СМІ, захворванне выклікана таксінамі, аднак не ўстаноўлена, якімі менавіта.
__label__be У Магілёўскай вобласці стартаваў адкрыты конкурс грамадзянскіх ініцыятыў для рэалізацыі на тэрыторыі вобласці. У конкурсе прынялі ўдзел 50 праектаў, з іх 35 былі зарэгістраваны ў абласным Савеце дэпутатаў. На думку арганізатараў, у 2025 годзе ў рэгіёне будзе аб'яўлены Год добраўпарадкавання.
__label__be У Ашмянах легкавік урэзаўся ў ЛЭП: пацярпеў пасажыр
__label__be Прэзідэнт Узбекістана па тэлефоне павіншаваў Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павінен быць інаўгураваны ў найбліжэйшыя два месяцы, заявіў кіраўнік Цэнтрвыбаркама рэспублікі Ігар Карпенка. Дату інаўгурацыі ў рэспубліцы вызначае ЦВК, але гэта не задача ЦВК, які будзе вызначаць абраны кіраўнік дзяржавы. Для Лукашэнкі гэта ўжо сёмыя па ліку прэзідэнцкія выбары, у якіх ён атрымлівае ўпэўненую перамогу ў першым туры, за выключэннем кампаніі 1994 г.
__label__be У Менску сур'ёзна вырас кошт «квадрата» жылля, але гэта не перашкодзіла рэкорднай куплі на 900 000 даляраў
__label__be Каля памятнага знака на месцы віцебскага гета адбыўся мітынг
__label__be На ўчастках для галасавання ў Мінскай вобласці панавалі патрыятызм, сяброўская абстаноўка і яднанне. Пра гэта расказала прадстаўнік місіі назіральнікаў ад СНД Ірына Цалікавец. Яна таксама адзначыла, што прадстаўнікі місіі бачылі добрую падрыхтаванасць участкаў для галасавання, саміх сяброў камісій ад раённага да абласнога ўзроўняў, якія давалі дакладныя юрыдычна вывераныя адказы.
__label__be Вучні з Будслава пабывалі з экскурсіяй у сталіцы
__label__be Прэзідэнту Беларусі Аляксандру Лукашэнку з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад Старшыні Кітайскай Народнай Рэспублікі Сі Цзіньпіна. У віншавальным пасланні адзначылі, што паміж краінамі пастаянна ўмацоўваецца палітычны ўзаемадавер, сумеснае будаўніцтва ў рамках ініцыятывы "Адзін пояс, адзін шлях" дасягнула плённых вынікаў, эфектыўна развіваецца шматбаковае супрацоўніцтва.
__label__be На храме Покрыва Прасвятой Багародзіцы ў аг. Пацейкі ўсталявалі купал і вянчае яго крыж
__label__be За даследаванні ў галіне маладзёжнага прадпрымальніцтва і магчымасцей для работы ў гэтай сферы аспіранту Віцебскага дзяржаўнага тэхналагічнага ўніверсітэта Уладзіславу Мірончыку прызначылі стыпендыю Прэзідэнта.
__label__be У сувязі з завяршэннем сваёй дыпламатычнай місіі Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Рэспублікі Беларусь у Турэцкай Рэспубліцы Віктар Рыбак сустрэўся з намеснікам міністра замежных спраў Турцыі Мехметам Кемалем Базаем. Бакі закранулі перспектыўныя беларуска-турэцкія праекты, падкрэсліўшы іх узаемавыгадны характар, пацвердзілі прыхільнасць рэалізацыі дамоўленасцей, дасягнутых на вышэйшым узроўні.
__label__be Надвор'е 30 студзеня: кароткачасовыя дажджы, слабы туман і да +12 °С
__label__be Замежныя лідэры віншуюць Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах. Прэзідэнты краін таксама абмеркавалі ход выканання двухбаковых дамоўленасцей, дасягнутых у ходзе афіцыйнага візіту беларускага лідэра ва Узбекістан год таму. Прэзідэнт Таджыкістана Эмамалі Рахмон таксама павіншаваў беларускага калегу з перамогай і высокім вынікам на мінулых прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання, за кандыдата ў прэзідэнты Алега Гайдукевіча прагаласавала 1, 8% апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6%; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%. Сяргей Сыранкоў набраў 2,7% галасоў апытаных выбаршчыкаў, Аляксандр Хіжняк - 1,2%, супраць усіх -
__label__be У ГДУ ім. Ф. Скарыны запусцілі дыстанцыйны праект "Профі-анлайн". На першым навучальным занятку старшы выкладчык кафедры сацыяльнай і педагагічнай псіхалогіі Аліна Жураўлёва сумесна з калегамі правяла анлайн-кансультацыю на тэму «Прафілактыка канфліктаў у падлеткавым асяроддзі».
__label__be У 2025 годзе ў Беларусі адзначаць 80-годдзе Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне. На старонках газеты "Гродзенская праўда" ў рамках праекта "Жывая памяць" мы пастараемся расказаць пра людзей, якія прайшлі жорны вайны, хто праз усё жыццё пранёс вялікую радасць Дня Перамогі і вялікі боль страт. А мы ў тысячны і мільённы раз скажам ветэранам дзякуй за подзвіг, за Перамогу, разумее
__label__be У Гарадку пачалася рэканструкцыя маста цераз раку Гараджанка.
__label__be У Магілёўскай вобласці ў 2024 годзе ўзбуджана 12 крымінальных спраў за незаконную здабычу рыбы
__label__be Лукашэнка: зіма яшчэ будзе, а цяперашняе надвор'е для азімых не небяспечнае
__label__be Цягнік знёс фуру на чыгуначным пераездзе - фота з месца аварыі
__label__be Пракуратура Самарскай вобласці запатрабавала адмяніць прысуд музыку Шарлоту за рэабілітацыю нацызму, бо лічыць яго мяккім. У ведамстве адзначылі, што апеляцыйнае прадстаўленне пададзена на мяккасць раней назначанага пакарання.
__label__be У Мінску адбылася прэзентацыя турніру па барацьбе "Ліга адважных"
__label__be "Варта зададзенаму вектару". Эксперт аб рэзалюцыі Еўрапарламента яшчэ да завяршэння выбараў
__label__be Прэзідэнт Турцыі Рэджэп Таіп Эрдаган павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах кіраўніка дзяржавы.
__label__be У выніку сутыкнення мікрааўтобуса і грузавіка ў Сенегале загінулі 11 чалавек
__label__be Вуліцы Чыкага спусцелі з-за рэйдаў супраць нелегальных мігрантаў
__label__be Правілы бяспекі паблізу чыгункі нагадаў Баранавіцкі ГАУС
__label__be Назіральнік з Іспаніі: Еўропе час шукаць паразуменне з РФ і Беларуссю
__label__be Польшча прывяла консульствы ў ЗША ў стан падвышанай гатоўнасці
__label__be Прэзідэнт падпісаў указ аб выдзяленні арэнднага жылля работнікам найбольш запатрабаваных прафесій. Дакумент надзяліў рай- і гарвыканкамы правам вызначаць на месцах пералік спецыялістаў, неабходных для рэальнага сектара і сацыяльнай сферы рэгіёна. Чакаецца, што ўказ павысіць сацыяльную абароненасць спецыялістаў розных сфер эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў працаваць па размеркаванні, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на працоўных месцах.
__label__be Кіраўнік БАПОР заявіў аб намеры працягваць аказваць дапамогу палестынцам, нягледзячы на ​​забарону Ізраіля
__label__be Таццяна Бебех, жыхарка горада Свіслач: «Перамога Аляксандра Лукашэнкі - гэта перамога беларускага народа»
__label__be У Віцебскім райцэнтры прайшоў абласны семінар "Каардынацыя развіцця і функцыянавання сеткі ўстаноў, якія рэалізуюць прынцып інклюзіі ў адукацыі". На мерапрыемстве прынялі ўдзел спецыялісты ў сферы спецыяльнай адукацыі з іншых раёнаў, а таксама прадстаўнікі Віцебскага абласнога цэнтра карэкцыйна-развіваючага навучання і рэабілітацыі.
__label__be Кароль і наследны прынц Бахрэйна павіншавалі Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У цёмны час сутак і ва ўмовах недастатковай бачнасці лепш за ўсё насіць святлоадбіўныя элементы - Флікеры або камізэлькі падвышанай бачнасці.
__label__be Улады Славакіі заклікалі дзяржструктуры ўзмацніць абарону дадзеных з прычыны ўзрослай рызыкі кібератак
__label__be Падаткавікі выявілі факты прыніжэння падатковых абавязацельстваў у наваполацкай кампаніі, якая спецыялізуецца на паслугах індустрыі прыгажосці. Прадпрыемства выкрылі ва ўтойванні выручкі пры абслугоўванні кліентаў у цырульнях і салонах прыгажосці, паведамілі ў прэс-службе абласной падатковай інспекцыі.
__label__be Пуцін павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Актуалізаваны пералік прафілактычных прышчэпак па эпідпаказаннях. У прыватнасці, удакладнены тэрміны правядзення вакцынацыі супраць інфекцыі COVID-19 - іх можна праводзіць у любы перыяд года. Гранічны ўзрост фізічных асоб, якія падлягаюць вакцынацыі супраць ВПЧ-інфекцыі, зніжаны з 50 да 45 гадоў.
__label__be У ДПК распавялі аб становішчы на ​​мяжы з Латвіяй, Літвой, Польшчай і Украінай
__label__be Знешнія і міжнародныя наглядальнікі адзначаюць поўную адпаведнасць праведзеных выбараў у Рэспубліцы Беларусь унутранаму заканадаўству і міжнародным нормам, якія рэгламентуюць правядзенне выбарчых кампаній у краінах СНД. Пра гэта расказаў першы намеснік генеральнага сакратара СНД Леанід Анфімаў. Ён таксама расказаў, што мінулыя прэзідэнцкія выбары - 13-я місія ад СНД на прасторы Беларусі і 130-я місія на прасторы СНД.
__label__be ДПК: 51 жывёла загінула з-за еўрапейскай "калючкі" на мяжы з Беларуссю
__label__be "Сёмкі, каб не нападалі праблемкі". Лукашэнку падарылі саначкі "прысмакаў"
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі сталі трыгерам для замежных зласліўцаў. Няважна, якім чынам будзе развівацца далей краіна пры прэзідэнцтве іх пратэжэ, галоўнае - падпарадкаваць яго сваёй волі, разваліўшы эканоміку, знішчыўшы нацыянальную самасвядомасць і ўкінуўшы краіну ў бездань хаосу.
__label__be Па дадзеных СМІ, карпарацыя Coca-Cola масава адклікае партыі напояў у Еўропе з-за выяўленай у ёмістасцях падвышанай колькасці таксічных хларатаў. Гэта ўяўляе патэнцыйную рызыку для здароўя.
__label__be За стабільнае разьвіцьцё Беларусі. Больш за 500 гродзенцаў сабраў патрыятычны аўтапрабег
__label__be З 21 па 25 студзеня чыгуначная лінія на поўначы Грэцыі была зачынена для звычайных перавозак з-за перавозкі бронетэхнікі НАТА ва Усходнюю Еўропу. Гэтыя абмежаванні выклікалі пытанні і непакой у мясцовых жыхароў, якія не былі папярэджаны аб гэтым загадзя.
__label__be Свой голас на выбарах Прэзідэнта Беларусі аддала і член Пастаяннай камісіі Савета Рэспублікі па міжнародных справах і нацыянальнай бяспецы, старшыня Гомельскай абласной арганізацыі рэспубліканскага грамадскага аб'яднання "Беларускае таварыства Чырвонага Крыжа" Ала Смаляк. Яна адзначыла, што галасавала за мірную будучыню для краіны.
__label__be У дзень выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на выбарчых участках традыцыйна адкрыліся гандлёвыя кропкі. Для грамадзян падрыхтавана і забаўляльная праграма. У гімназіі No3 праходзіць святочны канцэрт, а ў буфеце навучальнай установы прадстаўлена разнастайнасць прадукцыі ад камбіната школьнага харчавання "Купалінка".
__label__be На сустрэчы са старшынёй Нацыянальнага савета правінцый Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі Рэфілвай Марыяй Мцвені-Цыпане ў Мінску падпісаны мемарандум аб супрацоўніцтве паміж Саветам Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь і Нацыянальным саветам правінцый ПАР. Па выніках сустрэчы бакі дамовіліся паглыбіць адносіны.
__label__be На Гомельшчыне закрыліся ўсе ўчасткі для галасавання на выбарах Прэзідэнта
__label__be У Кітаі будуюць даследчы цэнтр, у якім могуць распрацоўваць ядзерную зброю
__label__be Прэзідэнт Беларусі адказаў на пытанні журналістаў
__label__be У Гомелі адкрыюць новы сквер са скульптурай ратавальніка
__label__be Попыт на малочныя прадукты ў свеце расце, і гэта не перашкодзіць краінам, якія развіваюцца, павялічыць аб'ёмы вытворчасці. Да 2029 года аб'ём сусветнага рынку малочных прадуктаў эксперты ацэньваюць у 620 мільярдаў долараў, дапаўняючы, што да 2029 года паказчык цалкам зможа ўзрасці да 760. Эксперты адзначаюць, што попыт на высокабялковую прадукцыю, безлактознае малако, функцыянальныя прадукты, у ліку якіх
__label__be Праверку сістэмы апавяшчэння з уключэннем электрасірэн правядуць у Гомельскай вобласці 30 студзеня
__label__be У Гродзенскай вобласці адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Па дадзеных Цэнтрвыбаркама, яўка выбаршчыкаў склала 83,53%. Камісіі прыступілі да падліку галасоў.
__label__be "Фронт ва Украіне рухаецца на захад", у сувязі з гэтым краіне трэба больш дапамогі, заявіла кіраўнік дыпламатыі ЕС Кая Калас. Яна дадала, што Еўрасаюз ужо прадаставіў Украіне больш за € 100 млрд дапамогі, аднак "ясна, што трэба больш".
__label__be Прэзідэнты Беларусі і Таджыкістана Аляксандр Лукашэнка і Эмамалі Рахмон правялі тэлефонную размову. Кіраўнікі дзяржаў абмеркавалі стан і перспектывы развіцця двухбаковых адносін, узаемадзеянне ў інтэграцыйных фарматах.
__label__be Пасля закрыцця ўчасткаў у Бабруйску актыўна ідзе падлік галасоў
__label__be Французскія журналісты прыбылі ў Брэст, каб зрабіць рэпартаж аб тым, як у рэспубліцы арганізавана ваенна-патрыятычнае выхаванне моладзі. Паводле слоў журналіста Жэрома Гаро, адной з нагод пабываць у нашай краіне сталі мінулыя выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь.
__label__be ДПК аб становішчы на ​​мяжы з Украінай: сітуацыя мае тэндэнцыю да нармалізацыі
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што больш за дзве траціны амерыканскіх васьмікласнікаў чытаюць і лічаць на нізкім узроўні. Паводле яго слоў, семдзесят працэнтаў вучняў 8-х класаў паказалі нізкія вынікі па чытанні, 72% - па матэматыцы.
__label__be Кітайскі лідэр Сі Цзіньпін павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі. Паводле слоў старшыні КНР, Пекін надае вялікае значэнне развіццю кітайска-беларускіх адносін і гатовы працаваць з беларускім калегам над падтрыманнем традыцыйнага дружбы паміж краінамі, а таксама паглыбленнем узаемавыгаднага супрацоўніцтва і садзейнічаннем далейшаму развіццю адносін дзеля карысці народаў дзвюх краін.
__label__be Ад працаўладкавання да сямейных спрэчак: з чым звяртаюцца мінчане да ўчастковага інспектара
__label__be Як ацанілі МНПЦ хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі назіральнікі з Афрыкі
__label__be На вул. Інжынернай у Шабанах працягваецца рэканструкцыя Мінскай ачышчальнай станцыі. Пасля яе завяршэння якасць ачысткі сцёкавых вод палепшыцца. На дадзены момант будаўнікі рэканструююць першасныя адстойнікі цэха механічнай ачысткі ападкаў і ўзводзяць новы лабараторны корпус.
__label__be Раман Рудзь: Экстрэмісты дарэмна хаваюць твары за мяжой
__label__be Урад вызначыў аб'ёмы закупак сельгаспрадукцыі і сыравіны для дзяржпатрэб на 2025 год
__label__be Гамяльчанін збіў таксіста, які стаў чуць галасы ў галаве. Інцыдэнт адбыўся ў жніўні мінулага года, калі 38-гадовы мужчына злоўжываў алкаголем і прымаў два віды снатворнага, якія "прапісаў" сабе сам. У выніку ў яго дыягнаставалі пераломы касцей асобы і рукі. Ён прыгавораны да 6,5 гадоў пазбаўлення волі ў калоніі ўзмоцненага рэжыму.
__label__be У апошні час пачасціліся выпадкі тэлефоннага махлярства. Зламыснікі тэлефануюць грамадзянам, прадстаўляючыся супрацоўнікамі "Энергазбыту", і спрабуюць выбавіць у іх пашпартныя дадзеныя, нумары мабільнага тэлефона і г.д. РУП "Віцебскэнерга" нагадвае: У арганізацыі ніколі не навязваюць паслугі грамадзянам і не запытваюць пашпартныя ці іншыя персанальныя дадзеныя па тэлефоне.
__label__be Беларускі прафесійны саюз работнікаў адукацыі і навукі аб'явіў старт прыёму заявак на рэспубліканскі конкурс на лепшы студэнцкі інтэрнат. Конкурс пройдзе ў тры этапы: да 17 красавіка вызначаць найлепшых на ўзроўні абласцей і Мінска, а да 18 чэрвеня стануць вядомы лепшыя на рэспубліканскім узроўні.
__label__be У Віцебскім раёне ўшанавалі памяць ахвяр Халакоста
__label__be Участкі для галасавання на выбарах на Свіслаччыне закрыліся роўна ў 20.00. Камісіі прыступілі да падліку галасоў.
__label__be Федэральнае аб'яднанне нямецкай прамысловасці: Германія знаходзіцца ў глыбокім эканамічным крызісе
__label__be Аб самаідэнтычнасці беларусаў і дзяржпадтрымцы сем'яў. Што пыталіся журналісты Washington Post у брэстаўчан
__label__be American журналіст Такер Карлсан заявіў, што адміністрацыя былога прэзідэнта ЗША Джо Байдэна спрабавала забіць расейскага лідэра Уладзіміра Пуціна. Ён таксама адзначыў, што Энтані Блінкен, які займаў пасаду дзяржсакратара пры адміністрацыі Байдэна, у апошнія два месяцы знаходжання на сваёй пасадзе "рабіў усё магчымае, каб паскорыць вайну паміж ЗША і Расіяй".
__label__be Рэканструкцыя парка Горкага ў Мінску завершыцца да 1 мая
__label__be МЗС Беларусі: санкцыйны ціск Захаду не паўплывае на абраны курс
__label__be Рыжанкоў растлумачыў, чаму ЕС узяў курс на непрызнанне выбараў у Беларусі
__label__be Лебедзеў: выбары Прэзідэнта Беларусі былі адкрытымі і дэмакратычнымі
__label__be Беларусь зацікаўлена ў вывучэнні расійскага вопыту рэнавацыі жылля
__label__be Беларусь і Егіпет пацвердзілі ўзаемную зацікаўленасць у развіцці кантактаў па лініі ВПС
__label__be Расійскі танатапрактык Дзяніс Кірспу, які аднаўляе целы нябожчыкаў пасля траўм, ДТЗ і сур'ёзных пашкоджанняў, расказаў аб сваёй працы і матывуе шанаваць жыццё кожную секунду.
__label__be "Мяшкоў Брэст" працягвае перамагаць сапернікаў у матчах гандбольнага чэмпіянату Беларусі. Пасля нядаўняй вікторыі над сваім галоўным канкурэнтам мінскім СКА (31:30) брэстаўчане перайгралі на сваёй арэне гандбалістаў "Гомеля" з лікам 32:18, набраўшы 36 ачкоў з 36 магчымых.
__label__be Праваахоўнікі Брэсцкай вобласці выявілі схему крадзяжу больш за 1,5 тоны мяса
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ Беларусі сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Гэта прадугледжана Пастановай Саўміна No41 ад 24 студзеня, якая афіцыйна апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be Прэзідэнт Рэспубліканскага саюза турыстычнай індустрыі Філіп Гулы расказаў, якім рэгіёнам Расіі аддаюць перавагу беларусы. у Расіі, але і ў Азербайджане, Узбекістане.
__label__be У пункце пропуску "Каменны Лог" мытнікі затрымалі 40-гадовага замежніка, які ўвозіў у Беларусь гашыш. Яму інкрымінаваны незаконныя перамяшчэнне праз мытную граніцу ЕАЭС і Дзяржаўную граніцу Беларусі наркатычнага сродку, а таксама яго захоўванне і перавозка без мэты збыту.
__label__be У Віцебскай вобласці адбыліся выбары прэзідэнта. Найбольшая колькасць галасоў была аддадзена за дзейнага кіраўніка дзяржавы Аляксандра Лукашэнку.
__label__be Валерый Малашка: грамадзяне Беларусі зрабілі свой выбар, які вызначыць лёс нашай краіны на найбліжэйшыя пяць гадоў.
__label__be Расейскія выбары былі мірнымі, спакойнымі і дэмакратычнымі, заявіў старшыня Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра. Пры наведванні выбарчых участкаў місія звярнула ўвагу на атмасферу на выбарчых участках - яна была спакойная, усё праходзіла вельмі мірна.
__label__be Расія і В'етнам ствараюць усе неабходныя ўмовы для яшчэ больш цеснага і актыўнага ўзаемадзеяння па ўсіх напрамках, адзначыў Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам у Рэспубліцы Беларусь Нгуен Ван Нгы ў дзень прыходу Тэта - в'етнамскага новага года. Дыпламат расказаў аб дасягненнях сваёй краіны і перспектывах супрацоўніцтва з Беларуссю ў сувязі з уступленнем у сілу міжурадавага пагаднення аб бязвізавым рэжыме.
__label__be У аўстралійскім прыгарадзе Сіднэя знойдзены безгаспадарны дом-фургон, унутры якога знаходзіліся ўзрыўчатка і дакументы, якія паказваюць на магчымую падрыхтоўку атакі супраць яўрэйскай супольнасці. Па дадзеных СМІ, у караване знаходзілася пэўную колькасць выбухоўкі і некаторыя доказы, якія паказваюць на тое, што гэтую выбухоўку планавалася выкарыстоўваць для арганізацыі нейкай антысеміцкай атакі.
__label__be Кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка адзначыў высокую актыўнасць і ўдзел у выбарчым працэсе палітычных партый, грамадскіх аб'яднанняў, працоўных калектываў і грамадзян пры фарміраванні камісій па выбарах Прэзідэнта, накіраванні наглядальнікаў. І паведаміў, што з агульнай колькасці грамадзян, якія ўпершыню галасуюць, уключаных у спісы для галасавання, у выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь прынялі ўдзел 95,3 працэнта моладзі.
__label__be «Выбары прайшлі ў спакойнай і добразычлівай абстаноўцы», - так Ала Навуменка пракаментавала свой выступ у «Жыццё Палесся».
__label__be У сераду раніцай на Сонцы зафіксаваная ўспышка класа М1.0, працягласць якой склала 48 хвілін. Успышка звычайна суправаджаецца выкідамі сонечнай плазмы. Яе аблокі, дасягаючы Зямлі, могуць выклікаць магнітныя буры, што можа справакаваць палярныя ззянні нават у тропіках.
__label__be Міністр культуры Беларусі Руслан Чарнецкі ў эфіры ток-шоу "Выбары-2025" на АНТ заявіў, што беларусы прайшлі экзамен на трываласць і сталасць грамадства, а ў бліжэйшыя 5 гадоў трэба захаваць існуючую згуртаванасць.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 85,70 працэнта. Такія даныя ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК агучыў старшыня ЦВК Ігар Карпенка, перадае карэспандэнт БЕЛТА. Error happened.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Гандбалісты зборнай Харватыі сталі першымі паўфіналістамі чэмпіянату свету
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад прэзідэнта В'етнама Лыонг Кыёнга. Ён пажадаў беларускаму народу моцнага здароўя, шчасця і вялікіх поспехаў у справе пабудовы квітнеючай і ўстойліва развітай краіны.
__label__be Усе трамбозы небяспечныя аднолькава
__label__be У Гродзенскай вобласці пракуроры выявілі парушэнні ў сферы меліярацыі. У рэгіёне ўстаноўлены факты выбыцця абрашаных зямель у немеліяраваныя ўчасткі, невыкарыстання звыш 600 га асушаных зямель у сельскагаспадарчай дзейнасці, пагаршэнне якаснага стану меліяраваных зямель, у тым ліку іх забалочванне, закусванне і зарастанне пустазеллем.
__label__be У Брэсце прайшлі здымкі рэпартажу аб ваенна-патрыятычным выхаванні моладзі ў Беларусі. Здымкі праходзілі ў рамках праекту французскага тэлеканала TF1.
__label__be МАРТ: у Нацыянальным аэрапорце "Мінск" ёсць рэзервы для павелічэння гандлю беларускімі таварамі
__label__be МАРТ у 2024 годзе правёў кантрольна-аналітычныя мерапрыемствы ў адносінах да больш як 5100 аб'ектаў.
__label__be У Брэсцкай вобласці пачаліся работы па вытворчасці драўляных дамакамплектаў і лазнекамплектаў. Чатыры лясгасы вырабляюць домакалекты са струганага сухога прафіляванага бруса. У рэгіёне нацэлены больш шырока выкарыстоўваць праграму прадастаўлення арэнднага жылля.
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін пажадаў калегу новых поспехаў у дзяржаўнай дзейнасці на карысць брацкага беларускага народа, а таксама добрага здароўя і дабрабыту. У тэлефоннай размове Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах павіншавалі прэзідэнты Казахстана, Узбекістана, Азербайджана і Таджыкістана.
__label__be Касметолаг патлумачыла, што такое мікратокавая тэрапія і каму яна супрацьпаказана
__label__be На месцы былой «Златкі» на бульвары Барадзінскага ў Паўночным мікрараёне Масквы можа адкрыцца крама, хутчэй за ўсё, харчовая.
__label__be Назіральнікі ад СНД у Гродне адзначылі высокі ўзровень арганізацыі выбараў, актыўнасць выбаршчыкаў
__label__be Набор на спецыяльнасці педагагічнага профілю павялічаны ў Беларускім дзяржаўным універсітэце. Гэтае рашэнне тычыцца падрыхтоўкі спецыялістаў па прыродазнаўчых прадметах. Паводле слоў рэктара ўстановы адукацыі Андрэя Караля, у БДУ створана ўнікальнае навукова-адукацыйнае асяроддзе, працуюць высокакваліфікаваныя выкладчыкі, вядомыя вучоныя, навучанне праходзіць у аўдыторыях і лабараторыях, тэхнічна ўкамплектаваных і аснашчаных для ўсебаковага вывучэння дысцыплін.
__label__be Першы ў свеце паўнаметражны мультфільм, створаны з дапамогай ІІ, выйдзе на экраны 30 студзеня
__label__be З нагоды Міжнароднага дня абароны персанальных звестак кампанія Rakuten Viber правяла апытанне сярод карыстальнікаў суперпрыкладання ў Беларусі. Па выніках апытання высветлілася, што 69% апытаных ведаюць, як працуе тэхналогія скразнога шыфравання.
__label__be У пятніцу, 31 снежня, адбыліся жалобныя мерапрыемствы, прысвечаныя юбілею Смолка. Сустрэча з Ядзвігам Рамуальавым, у якой я развітваўся з юнацкай аўдыторыяй, адбылася ў рамках святкавання Дня юбілейнага юбілею.
__label__be У рамках планамернага павышэння памераў аплаты працы медыцынскіх работнікаў з 1 студзеня 2025 г. прадугледжана павелічэнне надбаўкі за работу ў сферы аховы здароўя на 45 працэнтаў.
__label__be Мы - за нашу квітнеючую Беларусь! У Шклове прайшоў патрыятычны аўтапрабег
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічацца «ўзроставыя» даплаты да пенсій
__label__be У Вене прайшла нарада мэтавай групы ЕЭК ААН па змяненні ролі нацыянальных статыстычных упраўленняў у экасістэмах даных. На мерапрыемстве намеснік старшыні Белстата Жанна Васілеўская падзялілася вопытам Беларусі ў галіне куратарства звестак.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў работнікаў і ветэранаў ААТ "Мазырскі НПЗ" з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства. Кіраўнік дзяржавы канстатаваў, што дзякуючы ўвасабленню ў жыццё смелых рашэнняў прадпрыемства зараз надзейна працуе і ўпэўнена глядзіць у будучыню.
__label__be Выпускнік ГІТІСу Мікіта Калагрывы заснаваў імянную стыпендыю для студэнтаў
__label__be Назіральнік з Італіі: мяне ўразіла, як шмат людзей у Беларусі ўдзельнічаюць у выбарах
__label__be Іспанія аб'явіла аб выдзяленні Украіне € 10 млн у якасці гуманітарнай дапамогі
__label__be У Беларусі пералічылі стаўкі ўтылізацыйнага збору
__label__be Назіральнікі з місіі міжнародных назіральнікаў ад СНД, выканаўчы дырэктар Расійскага фонду свабодных выбараў Максім Ляскоў падчас працы на выбарчых участках у Магілёўскай вобласці распавялі пра тое, што яны знаходзяцца ў Беларусі ў якасці назіральнікаў для таго, каб у гэтыя вырашальныя і лёсавызначальныя гістарычныя моманты быць разам са сваім любімым брацкім народам, каб беларусы ведалі, што мы іх падтрымліваем як адна сям'я.
__label__be Канада не прызнае выбары беларускага прэзідэнта Аляксандра Лукашэнкі і выступіла супраць знешняга ўмяшання ў справы рэспублікі, вынікае з афіцыйнай заявы МЗС Канады. На гэтым фоне Канада наклала санкцыі на 12 беларускіх юрыдычных асоб і грамадзян, у тым ліку на жонку дзейнага прэзідэнта.
__label__be Па выніках публічнай абароны даследчых праектаў навучэнцаў Нацыянальны дзіцячы тэхнапарк прапанаваў больш за 60 прадпрыемстваў усёй краіны. Паводле слоў дырэктара ўстановы адукацыі, асноўная задача тэхнапарку - даць усе магчымасці і стварыць умовы для маладога пакалення і таленавітай моладзі.
__label__be На працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны.
__label__be Начальнік Карэліцкага РАУС Дзяніс Аўраменкаў: «Парушэнняў грамадскага парадку на выбарчых участках не дапушчана»
__label__be Што трэба ведаць аб касавым абсталяванні
__label__be У Фінляндыі прафсаюзы пачалі шасцідзённую забастоўку, каб дабіцца паляпшэння ўмоў працы ў прамысловай галіне. Ініцыятарам акцыі выступіў Індустрыяльны прафсаюз з-за спрэчкі па калектыўнай дамове з асацыяцыямі хімічнай і тэхналагічнай прамысловасці. Страйк закране 50 кампаній тэхналагічнай і хімічнай прамысловасці, у якіх працуюць каля 13,1 тысячы супрацоўнікаў.
__label__be Дзве новыя праграмы павышэння кваліфікацыі для работнікаў сістэмы сацабароны з'явіліся ў БДУ
__label__be Дасягненні рэгіёнаў: Магілёўская вобласць
__label__be Назіральнік місіі СНД Манучэхр Хаджызада расказаў аб датэрміновым галасаванні, якое прайшло ў Гродне і Гродзенскай вобласці. Ён адзначыў высокую актыўнасць маладога насельніцтва, шмат хлопцаў бачылі на ўчастках.
__label__be Беларускі ўрад устанавіў аб'ёмы заказу на пастаўку (закупку) сельскагаспадарчай прадукцыі і сыравіны для рэспубліканскіх дзяржаўных патрэб на 2025 год. Паведамляецца, што агульны аб'ём заказу збожжа для харчовых патрэб складзе 699,3 тыс.т.
__label__be "У спакойным рытме, з высокай яўкай". Жыхары мікрараёна Чыгуначны разам з усёй краінай вызначаюць яе будучыню
__label__be У рамках прафілактычнай акцыі “ЦУР. Бабруйшчына ЗА! Вакцынацыю» медыцынскія спецыялісты Бабруйскай гарадской паліклінікі No1 правялі на бясплатнай аснове вакцынацыю ўсіх жадаючых (з папярэднім аглядам урачамі агульнай практыкі). Прышчэпка абараняе арганізм не толькі ад захворвання на грып, але і ад яго ўскладненняў, якія могуць быць смяротна небяспечныя.
__label__be Аб падрыхтоўцы тэхнікі да веснавых палявых работ у Гродзенскім рэгіёне расказалі ў аблвыканкаме
__label__be Беларускіх дальнабойшчыкаў могуць не выпусціць з Расіі дадому - даведаліся чаму
__label__be У панядзелак у Беларусі ўсталюецца воблачнае з праясненнямі надвор'е. .+10°С.
__label__be Баскетбалісты "Астаны" здабылі першую перамогу ў гульнях Адзінай лігі ЗГБ
__label__be У Мінгаркампрыроды расказалі, якія парушэнні выявілі ў 2024 годзе.
__label__be Ці ведаеце вы, чаму грэчку ўключаюць у праграмы для пахудання?
__label__be "Пры неабходнасці мы зможам абараніцца". Крупка аб тактычных вучэннях з сіламі тэраабароны
__label__be Ашуканцы атакуюць: Ozon папярэджвае аб фальшывых паведамленнях у VK
__label__be Выбаршчык з мінскага мікрараёна Серабранка: будзе свет - будзе і ўсё астатняе
__label__be Актыўнасць і святочная атмасфера на выбарчых участках Камянецкага раёна
__label__be Расейскі рубель падаражэў, даляр і юань патаннелі на таргах 27 студзеня. Курс долара павысіўся на Br0,0087 за $1. Курс юаня стаў ніжэйшы на Br0,0157 і склаў Br4,649 за 10 юаняў.
__label__be Як развіваецца школа фігурнага катання на Гомельшчыне
__label__be Зарубіцкі: на ўчастках для галасавання адчуваецца, што мы сёння адзіныя, разам
__label__be У Новай Зеландыі гару Таранакі Мунга надзялілі правамі чалавека. Гэта трэці прыродны аб'ект краіны, які атрымаў такі статус. Раней такі ж статус быў нададзены ў 2014 годзе нацыянальнаму парку Тыя Урэвера, а ў 2017 годзе - рацэ Уангануі.
__label__be Беларусь і Азербайджан абмяняліся вопытам у галіне ваеннай навукі і абмеркавалі ўзаемадзеянне ў сферы ІІ
__label__be Муж і жонка з Гомеля назвалі нованароджаную дзяўчынку імем багіні правасуддзя. Малая нарадзілася ў канцы мінулага года. Яна стала асаблівым падарункам для сям'і Івана і Лэйлы Жарко, якія ўжо выхоўвалі двух сыноў. Яны ўпэўнены, што юная гамяльчанка будзе сумленнай і справядлівай па жыцці - пад стаць свайму рэдкаму імені.
__label__be У Гродне распрацавалі план па ўдасканаленні медыцынскай сістэмы. Спецыялісты галіны па ўсёй краіне ўносяць ідэі і прапановы па ўдасканаленні сістэмы. Задача ўлічыць усе нюансы і распрацаваць дакумент, зручны і зразумелы і медыкам, і пацыентам.
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі, якія прайшлі 26 студзеня, дзейны кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка перамагае. Па папярэдніх дадзеных, ён набраў 86,82% галасоў. У цэлым па краіне прагаласавала 85,7% агульнай колькасці выбаршчыкаў, у тым ліку 41,81% - датэрмінова. Усяго раздалі 6 903 994 бюлетэні на 5325 участках.
__label__be Генштаб: беларускі народ гатовы да абароны сваёй зямлі
__label__be Тэхабслугоўванне толькі ў дылера праходзіць неабавязкова - закон
__label__be Трамп папрасіў Маска хутчэй вярнуць астранаўтаў NASA на Зямлю
__label__be Мінфін папярэдзіў аб распаўсюджванні фальшывых дакументаў у інтэрнэце
__label__be Назіральнік з Філіпін: высокі працэнт яўкі - паказчык, што выбары ў Беларусі прайшлі паспяхова
__label__be У выніку сутыкнення верталёта і самалёта над Вашынгтонам загінулі не менш як 19 чалавек. Па дадзеных СМІ, целы загінулых былі вынятыя з ракі Патамак пасля авіякатастрофы непадалёк ад аэрапорта імя Рональда Рэйгана. Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп назваў тое, што здарылася, трагічнай выпадковасцю і працягвае сачыць за развіццём сітуацыі.
__label__be Снег і мароз? Якім будзе люты, расказалі беларускія сіноптыкі.
__label__be Пасажыры лайнера "Перамогі", які экстранна сеў, хутка выляцяць у Маскву
__label__be Ялфімаў патлумачыў, чаму Лукашэнка зноў гаворыць пра добрасуседскія адносіны з Польшчай.
__label__be ЦВК: 114 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў журналістам у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be У Расіі скарэкціраваны пастановы ўрада па пытаннях арганізацыі і правядзення цэнтралізаванага тэсціравання. У прыватнасці, удакладнены пералік забароненых дзеянняў для абітурыентаў у час праходжання ЦТ. У яго дадаткова ўключаны патрабаванні аб тым, што абітурыентам нельга мець пры сабе сродкі сувязі, электронна-вылічальную тэхніку, фота-, аўдыё- і відэаапаратуру, даведачныя матэрыялы на любым носьбіце, пісьмовыя нататкі і іншыя.
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах Прэзідэнта Беларусі паступіла віншаванне ад Старшыні Савета Федэрацыі Федэральнага сходу Расійскай Федэрацыі Валянціны Мацвіенкі. Яна пажадала беларускаму лідэру моцнага здароўя, энергіі, падтрымкі родных і блізкіх, дасягнення самых высокіх мэт на карысць народа Рэспублікі Беларусь.
__label__be У 2024 годзе ў Кітаі назіраўся значны рост колькасці зарадных прылад для транспартных сродкаў на новых крыніцах энергіі (NEV). Да канца 2024 года колькасць аб'ектаў зараднай інфраструктуры для NEV у КНР вырасла на 49,1 працэнта ў гадавым выражэнні да 12,82 мільёна адзінак.
__label__be У Гомельскай вобласці ў мінулым годзе адбылося 1093 пажары, што на 17 працэнтаў больш, чым у 2023-м. Часцей за ўсё яны ўзнікалі з-за неасцярожнага абыходжання з агнём, парушэння супрацьпажарных патрабаванняў, правілаў мантажу і эксплуатацыі электрасетак і электраабсталявання, падпалаў. Агонь забраў жыцці 97 чалавек, знішчыў 270 будынкаў, 76 адзінак тэхнікі. Асноўныя прычыны гібелі грамадзян - грэбаванне асабіста
__label__be Названы лепшы час для вячэры
__label__be На ўчастку Орша — Мінск 5 цягнікоў едуць з адхіленнем ад графіка руху з-за ДТЗ на чыгуначным пераездзе
__label__be Амерыканка з перасаджанай свіной ныркай устанавіла рэкорд працягласці жыцця пасля аперацыі
__label__be У гэты дзень 20 гадоў таму Прэзідэнт адкрыў рэспубліканскі гарналыжны цэнтр "Сілічы"
__label__be Беларускія здраўніцы працягваюць нарошчваць магутнасці па прыёме гасцей - гэта тэндэнцыя працягнецца і ў 2025 годзе. Пра гэта паведаміў дырэктар Рэспубліканскага цэнтра па аздараўленні і санаторна-курортным лячэнні насельніцтва Генадзь Балбатоўскі.
__label__be Нападаючы «Аль-Насра» і зборнай Партугаліі Крыштыяну Раналду павіншаваў сваю каханую Джорджыну Радрыгес з днём нараджэння. Футбаліст упершыню ўжыў слова "жонка" да маці сваіх дзяцей у сацыяльных сетках.
__label__be Электронны кірмаш вакансій для людзей з інваліднасцю пройдзе 30 студзеня
__label__be Нарышкін: Захад спрабуе сарваць удзел кіраўнікоў краін у святкаванні Перамогі
__label__be У Гомелі гандлёвая сетка "Санта" прапануе разбагацець на 20000 рублёў. За кожныя два рублі кошту гульнявых тавараў у асабістым кабінеце будзе налічаны гульнявы ​​код, які будзе ўдзельнічаць у розыгрышы грашовых прызоў. Імёны пяці ўладальнікаў па 20 000 рублёў назавуць 11 сакавіка ў краме "Санта".
__label__be Невялікія дажджы і да +10°С чакаецца ў Беларусі ў панядзелак
__label__be У Капыльскай ЦРБ расказалі пра тое, як прадухіліць утварэнне тромбаў, чаму яны ўтвараюцца ў мужчын і жанчын, а таксама пра тое, што рабіць, каб прадухіліць трамбоз кішачніка.
__label__be У медкаледжа Гомеля з'явілася свая трэнажорная зала
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 85,70 працэнта. Такія звесткі ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК агучыў старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be "Дзякуй, што прыехалі". Мазыране галасуюць дома
__label__be Кіраўнік Гомельскага гарвыканкама Уладзімір Прывалаў, які разам з сям'ёй аддаў свой голас за будучыню роднага горада і роднай краіны, прызнаўся, што на выбарах збіраўся з выдатным настроем і паспеў ацаніць настрой, які пануе ў гэты дзень на вуліцах Гомеля. Таксама Прывалаў павіншаваў упершыню галасуючых гамяльчан і даваў наказ іх быць годнымі грамадзянамі і патрыётамі Гомеля і ўсёй Беларусі.
__label__be Валеры Ананчанка: «Воіны-інтэрнацыяналісты заўсёды падтрымлівалі і будуць падтрымліваць дзяржаўны курс»
__label__be Бананавыя скуркі - выдатны інгрэдыент для падкорму. Яны хутка раскладаюцца, што робіць іх цудоўнай крыніцай кальцыя, фосфару і калію. Акрамя таго, бананавая лупіна служыць прынадай для пчол і вос, таму яе можна прыстасаваць над тымі раслінамі, якія маюць патрэбу ў апыленні.
__label__be Гродзенскія школьнікі сустрэліся з жыхаркай блакаднага Ленінграда
__label__be Беларускае лось загінула на мяжы з Літвой. Жывёла накіроўвалася з Беларусі ў Літву, але заблыталася ў літоўскай "калючцы". Паводле звестак Дзяржпагранкамітэта краіны, усяго з верасня 2021 года зафіксаваны 51 выпадак склону жывёл, якія сталі ахвярамі пагранзабораў Літвы, Латвіі і Польшчы.
__label__be У Гомелі з-за пашкоджання высакавольтнай падстанцыі адключыліся 86 трансфарматарных падстанцый. Частка жылфонду і аб'ектаў сацыяльнай сферы аказалася без электраэнергіі. Электразабеспячэнне ў частцы Чыгуначнага і Савецкага раёнаў было парушана ў 7.32.
__label__be Даведаліся, калі ў Мінску завершаць рэканструкцыю парка Горкага
__label__be Каляда: у Брэсцкай вобласці галасаванне прайшло без няштатных сітуацый
__label__be Кіраўнік Брэсцкага аблвыканкама Пётр Пархомчык даручыў узмацніць кантроль за бяспекай пешаходаў у цёмны час сутак. Па ягоных словах, калі чалавек апрануты ва ўсё чорнае і ў вячэрні час выходзіць на праезную частку, ён не задумваецца, што можа нешта здарыцца, што жыццё яго можа скончыцца. На тэрыторыі Брэсцкай вобласці летась да адміністрацыйнай адказнасці за невыкарыстанне святлоадбівання
__label__be 29 студзеня ў Мірскім замку адбудзецца льготны дзень
__label__be У Мінску з 29 студзеня па 4 лютага Дзяржаўтаінспекцыя правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!". Нарады ДПС узмоцняць кантроль за выкананнем правілаў карыстання радыё- і тэлефоннай сувяззю падчас руху, у тым ліку з выкарыстаннем магчымасцей рэспубліканскай сістэмы маніторынгу грамадскай бяспекі і негалоснага кантролю за дарожным рухам.
__label__be Вызначаны месцы на Свіслачы ў Мінску, дзе забаронена плаванне на маламерных судах
__label__be Амерыканская Служба грамадзянства і іміграцыі прыпыніла прыём заявак на ўезд у краіну ад украінскіх бежанцаў па праграме "Яднанне дзеля Украіны". За час дзеяння U4U пры прэзідэнце Джо Байдэне праграмай скарысталася больш за 150 тыс. грамадзян Украіны, якія прыбылі ў ЗША.
__label__be Расійскі мядзведзь Нюра не засыпала гэтай зімой, яна працягвае шпацыраваць па вальеры і радаваць наведвальнікаў.
__label__be ЦВК: ужо 84 грамадзяніны Беларусі, якія пражываюць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Лідэры ААЭ павіншавалі Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Спагнаць аліменты на ўтрыманне непаўналетніх дзяцей у Брэсцкай вобласці можна ў судовым парадку або ў парадку загаднай вытворчасці. Пры гэтым добраахвотны парадак выплаты аліментаў не выключае права спагнальніка аліментаў у любы час звярнуцца ў суд з заявай аб спагнанні аліментаў.
__label__be Міністэрства аховы здароўя актуалізавала пералік прафілактычных прышчэпак па эпідпаказаннях
__label__be У сувязі з абнаўленнем кітайскага чат-бота DeepSeek-R1 найбагацейшыя людзі планеты страцілі сама меней $108 млрд. Паведамляецца, што найбольшыя страты панеслі мільярдэры, чыё багацце звязана з ІІ. Раней DeepSeek – кітайскі канкурэнт амерыканскага ChatGPT – страсянуў фондавыя рынкі і паставіў пад сумнеў тэхналагічнае лідэрства ЗША.
__label__be Кіроўца фуры загінуў у трайной аварыі на МКАД
__label__be У 2024 годзе ў Брэсцкай вобласці вырас аб'ём знешнегандлёвага экспарту на 1,7 млрд долараў. Пры гэтым доля вобласці ў рэспубліканскім аб'ёме экспарту дасягнула 28,8 працэнта. Эксперты адзначаюць, што гэта адбылося за кошт актыўнага ўзаемадзеяння з рэгіёнамі Расіі, у тым ліку з Іркуцкам і Пензай, з Арлоўскай вобласцю, а таксама за кошт асваення новых рынкаў у Афрыцы.
__label__be "Джаконду" перанясуць у асобнае памяшканне ў Луўры
__label__be ВМС Брытаніі перайменуюць падлодку, каб не крыўдзіць французаў
__label__be У абласным метадычным цэнтры народнай творчасці адкрылася выстава «Аклады для ікон. Традыцыі і сучаснасць». На выставе прадстаўлены работы мясцовых майстроў з саломы, лыка, дрэва, паперы, металу, выцінанку, засушаныя кветкі.
__label__be У Драгічынскім раёне ліквідаваны пажар на тэрыторыі Рэспубліканскага ландшафтнага заказніка "Званец". Увечары 28 студзеня паступіла інфармацыя аб узгаранні сухой расліннасці ў балоцістай мясцовасці недалёка ад вёскі Ражное. На месцы пажару дзяжурылі дзевяць адзінак тэхнікі і 20 чалавек, у тым ліку чатыры адзінкі тэхнікі і 16 работнікаў МНС.
__label__be Мезенцаў: перамога Лукашэнкі на выбарах паказвае паспяховасць яго курсу
__label__be У беларускім Ашчад Банку расказалі аб новай схеме, якую ашуканцы выкарыстоўваюць для выманьвання ў кліентаў грошай. Злачынцы дасылаюць псеўдаработнікам водаканала ці газавай службы SMS з просьбай займець у жыхаркі Брэста каля 20 тысяч долараў. У банку адзначылі, што ні водаканал, ні газавая служба ніколі не запытваюць персанальныя дадзеныя па тэлефоне. Яны не рассылаюць падобных SMS.
__label__be Германскі прамысловы саюз лічыць, што ФРГ знаходзіцца ў глыбокім эканамічным крызісе, які стаў не проста следствам пандэміі каранавіруса і канфлікту ва Украіне, але і структурнай слабасці рэгіёна, з якой эканоміка змагаецца з 2018 года. Раней Федэральнае статыстычнае ведамства ФРГ апублікавала папярэднія даныя, згодна з якімі ВУП Германіі з улікам цэнавых, сезонных і каляндарных карэкціровак знізіўся на 0,2 працэнта ў мінулым годзе.
__label__be Карпенка адказаў на заяву Сікорскага аб выбарах у Беларусі: хочацца спаць ад такога
__label__be Мусіенка аб выбарах 2025 года: людзі зразумелі, што іх голас мае значэнне
__label__be Расійскі акуліст Ніл Лэрд заявіў, што кучаравая капуста з'яўляецца найбольш карыснай гароднінай для вачэй. Паводле яго слоў, гэты овощ багаты лютэінам, зеаксанцінам і бэта-каратынам, якія дапамагаюць знізіць негатыўнае ўздзеянне сіняга святла на вочы і абараняюць іх ад узроставых змяненняў.
__label__be ЦВК: Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be На МКАД жанчына-кіроўца ўрэзалася ў асвятляльную мачту. Паводле папярэдняй інфармацыі, яна выехала за межы праезнай часткі і ўчыніла сутыкненне з асвятляльнай мачтай. Жанчына дастаўлена ва ўстанову аховы здароўя для абследавання.
__label__be Reuters: бюджэтны камітэт Бундэстага дамагаецца выдзялення Украіне 3 млрд еўра
__label__be "Дынама" і "Нафтахімік" правядуць другі і заключны матч гасцявой серыі ў рэгулярным чэмпіянаце КХЛ сезона-2024/25. У апошнім студзеньскім паядынку падапечныя Дзмітрыя Квартальнава згуляюць супраць "Металурга".
__label__be Лукашэнка: назіраць за выбарамі ў Беларусі прыехалі ўсе, хто захацеў
__label__be Уначы невялікія дажджы, днём - без ападкаў. Сіноптыкі аб надвор'і 30 студзеня
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка выказаў падзяку Сі Цзіньпіну за асабістую і нястомную ўвагу, якую ён удзяляе адносінам з Беларуссю. Паводле слоў беларускага лідэра, у 2025 годзе краіна прадоўжыць паступальна і планамерна ўмацоўваць любое надвор'е і ўсебаковае стратэгічнае партнёрства, а наша сяброўства будзе эталонам для ўсяго свету.
__label__be У дзень выбараў Прэзідэнта Беларусі 161 імяніннік прыняў удзел у галасаванні ў свой дзень нараджэння. З 00:00 да 20:00 26 студзеня ў краіне нарадзіліся 46 хлопчыкаў і 33 дзяўчынкі. У перыяд галасавання з 8:00 да 20:00 на свет з'явілася 51 дзіця. Самаму ўзроставаму выбаршчыку на выбарах Прэзідэнта Беларусі - 120 гадоў.
__label__be Шпілеўская: з акцыяй «Здароўе жанчыны - здароўе нацыі» сябры БСЖ гатовы выехаць у любы куток Беларусі
__label__be У Менску адбыліся выбары прэзідэнта краіны. На двух участках для галасавання ў сярэдняй школе No35 свае галасы аддаюць 58 чалавек, сярод іх і маладая дзяўчына, якая аддала свой голас за шчаслівую будучыню краіны.
__label__be Пяцёра жыхароў Бярозаўскага раёна сталі паўнапраўнымі грамадзянамі Беларусі
__label__be Міжнародны наглядальнік ад Садружнасці Незалежных Дзяржаў Святлана Талака наведала выбарчыя ўчасткі NoNo 41, 42, размешчаныя ў сярэдняй школе No 16. Святлана Уладзіміраўна на працягу дня наведала 7 выбарчых участкаў і адзначыла высокую падрыхтоўку і арганізацыю выбарчага працэсу ўчастковымі камісіямі.
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах, а прэзідэнт Казахстана Касым-Жомарт Токаеў у тэлефоннай размове павіншаваў беларускага лідэра з перамогай. Прэзідэнты краін таксама абмеркавалі асноўныя пытанні развіцця двухбаковага супрацоўніцтва, абмяняліся думкамі па міжнароднай тэматыцы.
__label__be Віцябляніну за махлярства з выкарыстаннем банкаўскіх картак пагражае да 10 гадоў пазбаўлення волі. За сваю злачынную падпрацоўку ён атрымаў каля Br400. Малады чалавек не падазраваў, што становіцца дропам - саўдзельнікам махлярстваў.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Мазыры будзе пахмурна і без ападкаў. Надвор'е будзе вызначаць цёплая паветраная маса, якая паступае з паўднёвага захаду Еўропы. Паводле шматгадовых звестак па Гомельскай вобласці ў гэты дзень цяплей за ўсё было ў 1983 годзе ў Жыткавічах (+8.6°С), халадней за ўсё - у 1893 годзе ў Васілевічах (-30.6°С).
__label__be Арэнднае жыллё - гэта важны аспект для замацавання спецыялістаў на месцах, асабліва ў рэгіёнах, дзе неабходны кваліфікаваныя кадры. Такое меркаванне выказаў член Пастаяннай камісіі Савета Рэспублікі па міжнародных справах і нацыянальнай бяспецы Канстанцін Сіроцін, каменціруючы падпісаны прэзідэнтам Беларусі Аляксандрам Лукашэнкам указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля".
__label__be Член Палаты прадстаўнікоў Кангрэса ЗША Ганна Паўліна Луна прапанавала дадаць партрэт амерыканскага лідэра Дональда Трампа да скульптурных выяваў чатырох былых прэзідэнтаў на гора-мемарыяле Рашмор у штаце Паўднёвая Дакота. Паводле яе слоў, "выбітныя дасягненні Трампа заслугоўваюць прызнання".
__label__be Электрычная бяспека ў ванным пакоі
__label__be Беларусь і В'етнам ствараюць усе неабходныя ўмовы для яшчэ больш цеснага і актыўнага ўзаемадзеяння па ўсіх напрамках, адзначыў Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам у Рэспубліцы Беларусь Нгуен Ван Нгы. Паводле яго слоў, гэта сведчыць аб жаданні дзвюх краін ствараць спрыяльныя ўмовы для развіцця турызму, пашырэння супрацоўніцтва, культурнага абмену, узаемнага вывучэння рынкаў і будзе садзейнічаць развіццю двухбаковых адносін.
__label__be Беларускі нацыянальны тэхнічны ўніверсітэт прадставіў свой адукацыйны патэнцыял дэлегацыі наглядальнікаў за выбарамі Прэзідэнта Беларусі ад Панафрыканскага парламента на чале са старшынёй Форчун Зэфаніяй Чарумбірай. У БНТУ адзначылі, што навучанне ў беларускіх ВНУ з'яўляецца ўнікальнай магчымасцю для афрыканскіх грамадзян атрымаць добрую адукацыю, неабходную іх краінам.
__label__be Хлопец называе сябе «злыдзеем па найму»: па замове прыстае да людзей на вуліцы
__label__be Напярэдадні Новага года зоркі раяць разлічваць толькі на свае сілы, не спадзявацца на навакольных. Складаныя задачы лепш не пачынаць, вам будзе цяжка пераадолець усе перашкоды ў адзіночку. Складанасці ў зносінах і ў выказванні сваіх думак чакаюць сёння Паннаў.
__label__be Еўракамісія адкладзе публікацыю плана па паступовай адмове Еўрасаюза ад расійскіх выкапняў энергарэсурсаў. Выканаўчы орган блока можа прадставіць план 26 сакавіка, што на месяц пазней, чым першапачаткова планавалася. Раней аб рабоце ЕК над адпаведнай дарожнай картай заяўляла прадстаўнік Еўракамісіі Ганна-Каіса Ітканэн.
__label__be Рыжанкоў растлумачыў, чаму ЕС узяў курс на непрызнанне выбараў у Беларусі
__label__be ДПК: 27% фураў ад нормы аформілі еўрапейскія пункты пропуску за суткі
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі паступіла віншаванне ад прэзідэнта Туркменістана Сердара Бердымухамедава з нагоды перамогі на выбарах. Беларускі лідэр пажадаў Аляксандру Лукашэнку моцнага здароўя, дабрабыту і новых поспехаў у адказнай дзяржаўнай дзейнасці ў імя шчаслівага жыцця і працвітання ўсяго народа Рэспублікі Беларусь.
__label__be У Інданезіі зафіксавана вывяржэнне вулкана Семеру. слуп попелу дасягнуў вышыні прыкладна 1 тыс. м над кратэрам вулкана або 4776 м над узроўнем мора. Улады заклікалі мясцовых жыхароў захоўваць асцярожнасць і трымацца ад вулкана на бяспечнай адлегласці.
__label__be У Бабруйску ў рамках расследавання крымінальнай справы ў дачыненні да ўласніка дзвюх камерцыйных арганізацый па вытворчасці адзення і аксесуараў узбуджана крымінальная справа. Бізнесмен вырашыў зэканоміць на падатках і страхавых узносах, таму плаціў работнікам заробак у канвертах. У сваю чаргу, у ведамасцях афіцыйны памер заробку спецыялістаў быў мізэрным і істотна адрозніваўся ад фактычнага.
__label__be Прэзідэнт Ірана Массуд Пезешкіан павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Ён пажадаў яму здароўя і поспеху, а народу Беларусі - дабрабыту.
__label__be Урад адной афрыканскай краіны адмяняе бязвізавы ўезд для турыстаў, у тым ліку з Беларусі. Гэта звязана з тым, што многія краіны (31 дзяржава) не даюць грамадзянам гэтай краіны "бязвіз", як гэта зрабілі ў Намібіі. У іх лік увайшлі Нямеччына, Швейцарыя, Аўстрыя, Нідэрланды, Францыя, Італія, Вялікабрытанія і ЗША.
__label__be Уначы невялікія дажджы, днём - без ападкаў. Сіноптыкі аб надвор'і 30 студзеня
__label__be Эстоніі давядзецца дадаткова марнаваць 60 млн еўра ў год пасля выхаду з БРЭЛЛ
__label__be Рагожнік абмеркаваў нарошчванне паставак беларускіх тавараў у буйную расійскую гандлёвую сетку
__label__be Беларусь у 2024 годзе выпусціла імпартазамяшчальнай прадукцыі на суму каля $30 млрд
__label__be Міністэрства аховы здароўя павялічыла надбаўкі лекарам
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што ў краіне будзе створана таварыства справядлівасці, дзе людзі будуць паважаць адзін аднаго, дзе хочацца жыць. Палітолагі ўсё часцей называюць палітычную сістэму, выбудаваную ў Беларусі за гады прэзідэнцтва Аляксандра Лукашэнкі, дэмакратыяй удзелу.
__label__be Брытанская падлодка HMS Agincourt, названая ў гонар перамогі пры Азенкуры падчас Стогадовай вайны, пераназваная ў "Ахілес", каб не хваляваць пачуцці французаў, паведамляюць брытанскія СМІ. Раней прапанова перайменаваць падлодку вылучалася яшчэ ў мінулым годзе, але займаў тады пасаду міністра абароны Грант Шаппс адпрэчыў яго, назваўшы ініцыятыву
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Урад узмацніў жорсткасць забароны шпаргалак на ЦТ
__label__be Старшыня Прэзідыума Босніі і Герцагавіны павіншавала Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Электаральная сістэма Беларусі разгорнута ў бок выбаршчыка - міжнародныя назіральнікі
__label__be "Самая надзейная страхоўка - вакцынацыя", лічыць урач-педыятр Камянецкай ЦРБ.
__label__be Стала вядома яўка грамадзян на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Адзіныя бонусы ў "Еўраопт" і "Хіт!" - Пакупкі сталі яшчэ больш выгадна!
__label__be Кіраўнік ЦВК Ігар Карпенка расказаў, колькі чалавек прынялі ўдзел у выбарах Прэзідэнта Беларусі ў свой 18-ы дзень нараджэння. Паводле яго слоў, 161 імяніннік прыняў удзел у галасаванні ў свой дзень нараджэння. Свой выбар жыхарка Баранавічаў зрабіла ў дзень свайго 18-годдзя.
__label__be Bloomberg: у Еўрасаюзе абмяркоўваюць забарону часовага захоўвання нафты з Расіі
__label__be Беларускія вучоныя вывучалі Антарктыду і прыдумалі абарону для капусты.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі ўжо зафіксаваны 34 выпадкі фота- або відэаздымкі запоўненага бюлетэня. Сакратар ЦВК Алена Балдоўская ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК нагадала, што на ўчастках няма перашкод для сямейнага фатаграфавання.
__label__be Прэзідэнцкія гранты ў 2025 годзе атрымаюць 46 чалавек
__label__be Беларускія пагранічнікі ў поўным аб'ёме гатовы ў самыя кароткія тэрміны аднавіць міжнародныя зносіны з Украінай. Аб гэтым заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржаўнага пагранічнага камітэта Беларусі Антон Бычкоўскі. Цяпер прадстаўнікі замежных СМІ з дзевяці дзяржаў наведваюць участак дзяржаўнай мяжы з Украінай у Гомельскім раёне.
__label__be Аб'ём гандлю Беларусі з ЕС складае каля $8 млрд.
__label__be Расейскія вайскоўцы вызвалілі Мікалаева-Дар'іна ў Курскай вобласці
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 16.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 75,49 працэнта
__label__be У будынку гатэля, які будуецца, у турэцкай Алан'е ўспыхнуў пажар. Па папярэдніх дадзеных, прычынай пажару стала трапленне іскраў ад зварачнага апарата на гаручыя матэрыялы падчас правядзення будаўнічых работ.
__label__be Вялікабрытанія сумесна з Канадай увяла санкцыі ў дачыненні да Мінска ў сувязі з фальсіфікацыяй прэзідэнцкіх выбараў. У спісы патрапілі як фізічныя асобы, так і прадпрыемствы. Рэакцыя Мінска на новыя санкцыі пакуль не была. Аднак раней беларускія ўлады адказалі на непрызнанне выбараў, якія прайшлі з боку ЕС. Прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка заявіў, што для яго не мае значэння, ухваляць ці не вынікі галасавання ў Бруселі.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў у "Мінск-Арэне" фінальны канцэрт рэспубліканскай акцыі "Марафон адзінства". Гледачамі грандыёзнага шоу, якое прайшло ў спартыўна-забаўляльным комплексе, сталі 600 чалавек з усіх раёнаў Міншчыны.
__label__be У панядзелак, 27 студзеня, у паўночных раёнах рэспублікі пройдуць невялікія дажджы, вецер будзе паўднёвы ўмераны. Слупок тэрмометра будзе вагацца ад 4 да 10 градусаў са знакам плюс.
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага. Па словах старшыні ЦВК Ігара Карпенкі, пасля заканчэння асноўнага дня галасавання ЦВК адводзіць 10 дзён для падвядзення канчатковых вынікаў.
__label__be Кіраўнік МЗС 27 краін Еўрасаюза Кая Калас будзе настойваць на павелічэнні ваеннай дапамогі Кіеву ў сувязі з канфліктам ва Украіне. Акрамя таго, міністры абмяркуюць выкарыстанне замарожаных актываў РФ і 16-ы пакет санкцый супраць Расіі, які Брусель хоча зацвердзіць да 24 лютага - трэцяй гадавіне пачатку спецыяльнай ваеннай аперацыі.
__label__be Напярэдадні інаўгурацыі Дональда Трампа амерыканскі лідэр палічыў за лепшае мець зносіны з кожным еўрапейскім лідэрам, а не з кіраўніцтвам Еўрасаюза. Такое меркаванне выказала аўтарытэтная еўрапейская газета Politico. На думку выдання, гэта было «халодным душам» для еўрапейскіх чыноўнікаў, якія зараз знаходзяцца ў стане разгубленасці.
__label__be Прамую лінію правядзе ваенны камісар Мядзельскага раёна Віталь Якушаў
__label__be У Баранавіцкім ГАУС расказалі аб рабоце добраахвотных дружын Беларускай чыгункі. Штодзень яны аказваюць дапамогу ў забеспячэнні аховы грамадскага парадку на чыгуначным вакзале і прылеглай тэрыторыі. Асноўная задача дружыннікаў - недапушчэнне ўчынення супрацьпраўных дзеянняў у адносінах да грамадзян на маршруце руху.
__label__be Мінфін не запытвае асабістыя даныя і не прапануе супрацоўніцтва праз сацыяльныя сеткі. У прэс-службе ведамства нагадалі, што ў інтэрнэце распаўсюджваюцца падробленыя дакументы і звароты нібыта ад імя Міністэрства фінансаў. Грамадзян заклікаюць быць пільнымі, не пераходзіць па падазроных спасылках і не перадаваць канфідэнцыйную інфармацыю.
__label__be Залаты стандарт малака: форум па кіраванні малочнатаварнай фермай пройдзе 21 лютага ў Мінску
__label__be Штраф і стаянка, якая ахоўваецца.
__label__be Зарабілі - атрымалі!
__label__be Віцебскі лясгас плануе сабраць 4,5 тоны хвойнага ўраджаю
__label__be У Мінску стартаваў 60-ы "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа.
__label__be Еўрапейскія сельгасвытворцы выступілі супраць новых загараджальных пошлін на расійскія ўгнаенні, якія пагадзілася ўвесці Еўракамісія. Яны ўпэўненыя, што гэта прывядзе да росту коштаў і пагоршыць сытуацыю ў галіне. Раней паведамлялася, што гэтую прапанову яшчэ трэба будзе разгледзець Еўрапарламенту і Еўрасавету.
__label__be Аляксандр Лукашэнка атрымлівае віншаванні ад замежных лідэраў
__label__be Лукашэнка ацаніў сітуацыю на межах Беларусі
__label__be Амерыканскі журналіст Такер Карлсан заявіў, што адміністрацыя былога прэзідэнта ЗША Джо Байдэна спрабавала забіць расейскага прэзідэнта Уладзіміра Пуціна. Паводле яго слоў, каманда Байдэна рабіла падобныя спробы з прычыны таго, што для Байдэна "хаос з'яўляецца ахоўным экранам". Карлсан пры гэтым не прывёў падрабязнасцяў або якіх-небудзь доказаў да сваіх сцвярджэнняў.
__label__be Будаўніцтва новага асфальтавага завода завяршаюць у Касцюковічах
__label__be Паслуга па абавязковай дэзінфекцыі грузавікоў, якія ўязджаюць у Беларусь, падаражэе з 1 лютага — ДМК
__label__be Названы рэальны кошт праезду ў грамадскім транспарце Мінска
__label__be У сярэдняй школе № 2 г.п. Карэлічы стартаваў пілотны праект па ўкараненні новых тэхналогій прыгатавання ежы і новых страў, распрацаваных з улікам пераваг навучэнцаў. У рамках эксперыменту было распрацавана прыкладнае двухтыднёвае меню, у якое ўвайшлі новыя стравы, такія як біточкі курыныя з сырам, нагетсы "Рыбка Залатая" і "Школьныя", а таксама новыя салаты.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў. Замежныя лідэры і кіраўнікі міжнародных арганізацый віншуюць Лукашэнку з перамогай на выбарах.
__label__be ЦВК: Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be Момант спадарожніка ў ІІ. Як кітайскі чат-бот DeepSeek пасунуў амерыканскіх тэхнагігантаў
__label__be Парушэнняў, здольных паўплываць на ход галасавання падчас прэзідэнцкіх выбараў, не зафіксавана. Пра гэта расказаў намеснік старшыні партыі "Белая Русь" Андрэй Басак. За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў.
__label__be Начальнік упраўлення гарадской гаспадаркі і энергетыкі Мінгарвыканкама Аляксандр Ракаўшчык расказаў, калі плануецца завяршыць абнаўленне Цэнтральнага дзіцячага парку ім. М. Горкага. Рэканструкцыя будзе завершана вясной. Чакаецца, што парк адкрыецца ў новым абліччы 1 траўня.
__label__be Guardian: Трамп і Стармер па тэлефоне абмяркоўвалі не канфлікт ва Украіне, а гандаль і інвестыцыі
__label__be У Беларускім дзяржаўным універсітэце 8 лютага пройдуць пробныя іспыты цэнтралізаванага экзамену (ЦЭ). У БДУ нагадалі, што ўсяго для паступлення ў ВНУ кожнаму выпускніку неабходна здаць тры экзамены: два цэнтралізаваныя экзамены і адно цэнтралізаванае тэсціраванне.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбылося 4 пажары (загінулі 2 чалавекі): Лідскі раён - пажар жылога дома з гібеллю чалавека, Астравецкі раён - пажар гаспадарчай пабудовы.
__label__be Датчане выйшлі ў паўфінал чэмпіянату свету па гандболе
__label__be У Мінпрацы растлумачылі, ці можа працадаўца выдаваць заробак раз у месяц без авансу
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Сталі вядомы вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Сяргеенка правядзе асабісты прыём грамадзян 3 лютага ў Палаце прадстаўнікоў
__label__be У лясах нацпарка «Браслаўскія азёры» на тры месяцы раней за тэрмін зацвіў адзін з кустоў
__label__be Фіцо заявіў, што заблакуе ў ЕС фінансавую дапамогу Украіне, калі Зяленскі не адновіць транзіт газу
__label__be Клічко: асяроддзе Зяленскага спрабуе разбалансаваць уладу ў Кіеве
__label__be У снежні ўзрасла колькасць людзей, занятых у эканоміцы Беларусі
__label__be У лютым курс долара можа апусціцца ніжэй за 100 рублёў. Эксперты не выключаюць, што ў наступным месяцы гэтая тэндэнцыя працягнецца. Бліжэй да канца года курс амерыканскай валюты можа аслабнуць да 115-118 рублёў.
__label__be Грамадзянін Украіны спрабаваў пратараніць вароты пасольства Расіі ў Стакгольме на легкавым аўтамабілі. Прарвацца на тэрыторыю дыпмісіі яму не ўдалося. Аператыўна выкліканыя дзяжурнай службай пасольства прадстаўнікі шведскай паліцыі затрымалі віноўніка здарэння і разбіраюцца з гэтым інцыдэнтам.
__label__be Рынак кватэр Мінска і абласных цэнтраў у 2024 годзе пабіў усе рэкорды
__label__be У Віцебску адбыўся мітынг, прысвечаны 81-й гадавіне поўнага вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады ў гады Вялікай Айчыннай вайны і Міжнароднаму дню памяці ахвяр Халакоста. Каля помніка "Дзецям вайны" сабраліся прадстаўнікі органаў улады, грамадскіх арганізацый, былыя малалетнія вязні фашысцкай няволі і блакаднікі, навучэнка моладзь.
__label__be У дзень свайго 18-годдзя Валерыя Бычкова прыняла віншаванні ад сваіх сяброў і сяброў камісіі на ўчастку ў сярэдняй школе No 1, і ад сваіх сяброў па саюзе моладзі.
__label__be З хваёвых шышак можна атрымаць 10 кг насення, а з тоны яловых - 20 кг. Як іх збіраюць і якія сакрэты ёсць у хваёвага ўраджаю, расказалі ў Віцебскім лясгасе. Аснова беларускіх лясоў - хвоя і елка. Гэтыя іглічныя пароды карыстаюцца попытам і пры вядзенні лесанарыхтовак, таму ўзнаўленне лесу павінна быць бесперапынным.
__label__be Прэм'ер-міністры краін ЕАЭС сустракаюцца ў Алматы
__label__be У Паўночнаатлантычным рэгіёне Расіі прайшлі выбары кіраўніка дзяржавы. Па папярэдніх дадзеных, найбольшая колькасць галасоў была зафіксаваная на поўначы краіны. Канчатковыя вынікі правядзення выбараў Кіраўніка дзяржавы па паўночным рэгіёне краіны стануць вядомы на пасяджэнні аблвыбаркама.
__label__be Савет Рэспублікі адобрыў законапраект аб дзяржаўным і мабілізацыйным матэрыяльных рэзервах
__label__be Рагожнік абмеркаваў з сеткай "Ашан" продаж беларускіх тавараў у РФ
__label__be У Мінску 21 лютага пройдзе IV Міжнародны галіновы форум "Малочная ферма" — адзіная ў Беларусі форумная пляцоўка па кіраванні МТФ. Галоўная тэма форуму - "Залаты стандарт малака: фермы новага часу".
__label__be У Жодзіне стартаваў традыцыйны перадсезонны футбольны турнір "Белазавец". У першым матчы гаспадары спаборніцтваў атрымалі перамогу з мінімальнай перавагай у ліку - 1:0.
__label__be Падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання, за кандыдата ў прэзідэнты Алега Гайдукевіча прагаласавала 1, 8% апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6%; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%. Сяргей Сыранкоў набраў 2,7% галасоў апытаных выбаршчыкаў, Аляксандр Хіжняк - 1,2%, супраць усіх -
__label__be Памёр заслужаны артыст Расіі, блакаднік Барыс Уліцін
__label__be Вучня не адпусцілі дадому з болем у жываце - усё скончылася аперацыяй. Каментарый дырэктара школы
__label__be Нацыянальны цэнтрвыбаркам падзякаваў ЦВК і членам выбарчых камісій на месцах за падтрымку на выбарах прэзідэнта Беларусі. Аб гэтым ён заявіў на сустрэчы з генеральным сакратаром СНД, кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым.
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю ў 2024 годзе правяло кантрольна-аналітычныя мерапрыемствы ў адносінах да больш як 5100 аб'ектаў. У цэнтры ўвагі міністэрства ў мінулым годзе было выкананне заканадаўства аб гандлі, грамадскім харчаванні і бытавым абслугоўванні насельніцтва, аб дзяржаўных закупках, а таксама наяўнасць у рэалізацыі шырокага асартыменту тавараў айчыннай вытворчасці, у тым ліку "баршчавога набору".
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу восьмага склікання быў прыняты ў другім чытанні законапраект "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Законапраект накіраваны на ўдасканаленне грамадскіх адносін, якія ўзнікаюць пры прадастаўленні права кіравання колавым трактарам і самаходнай машынай.
__label__be Мазыранін абсталяваў у гаражным кааператыве цяпліцу для вырошчвання канопляў.
__label__be Стала вядома яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на дадзены момант
__label__be Фінал лагера смерці: 80 гадоў таму савецкія войскі вызвалілі Асвенцым
__label__be Украінская вайна можа завяршыцца чатырма магчымымі сцэнарыямі, заявіў ваенны карэспандэнт газеты The Times Энтані Лойд. Першы варыянт прадугледжвае ваеннае паражэнне Украіны з-за скарачэння ваеннай дапамогі ад ЗША, другі - прызнанне статусу ДНР, ЛНР, Херсонскай і Запарожскай абласцей як расійскіх рэгіёнаў, а трэці - увядзенне новых санкцый супраць Расіі.
__label__be Назіральнік ад СНД падзялілася, які досвед правядзення выбараў у Беларусі могуць запазычыць іншыя краіны
__label__be Расійская спецслужба пастаянна прымае меры для гарантавання бяспекі прэзідэнта Уладзіміра Пуціна, заявіў прэс-сакратар расійскага лідэра Дзмітрый Пяскоў. Прадстаўнік Крамля пракаментаваў словы амерыканскага журналіста Такера Карлсана аб тым, што адміністрацыя Джо Байдэна планавала замах на расійскага прэзідэнта.
__label__be Па выніках конкурсу "Лідэры прамысловасці" ў 2025 годзе будзе ўпершыню складзены рэйтынг інавацый, а да ацэнкі патэнцыялу ўдзельнікаў і для выяўлення інавацый у розных сферах прамысловасці стануць больш актыўна прыцягваць прадстаўнікоў айчыннай навукі. Пра гэта паведаміла намесніца старшыні экспертнай рады конкурсу Таццяна Сахновіч.
__label__be Грачоў - аб нестандартных зваротах у Цэнтр назірання: жанчына спытала, як прагаласаваць за мужа
__label__be Перамога Аляксандра Лукашэнкі на выбарах прэзідэнта сведчыць аб паспяховасці яго палітычнага курсу на працягу ўсіх гадоў ва ўладзе, заявіў дзяржсакратар Саюзнай дзяржавы Дзмітрый Мязенцаў. Ён таксама падкрэсліў, што інтэграцыйная работа ў рамках Саюзнай дзяржавы Беларусі і Расіі стала магчыма дзякуючы высокаму ўзроўню ўзаемаадносін прэзідэнтаў дзвюх краін, рабоце ўлад і рэгіянальнаму супрацоўніцтву.
__label__be Мінчанка прыняла ўдзел у розыгрышы і пазбавілася Br4 тыс. У Першамайскім РУУС паведамілі, што яе падманулі кібераферысты. 20-гадовая мінчанка перавяла грошы на ўказаны ў паведамленнях рахунак, а калі яе папрасілі здзейсніць яшчэ адну транзакцыю, зразумела, што стала ахвярай махляроў і звярнулася ў міліцыю.
__label__be Андрэй Мукавозчык: У жыцці не толькі людзей, але і краін шмат (часам — усё) залежыць ад правільнага выбару
__label__be Прэзідэнт Узбекістана па тэлефоне павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах
__label__be Выставу аднаго дня "Скарбы з вясковых куфраў" паказалі ў Вялікім тэатры Беларусі гледачам, якія прыйшлі на оперу "Дзікае паляванне караля Стаха". На выставе паказалі багатую калекцыю ручнікоў, кожны з якіх прызначаўся для розных бытавых і абрадавых мэт.
__label__be Чэкі "Жыллё" праіндэксавалі ў Мінскай вобласці
__label__be Па меркаванні экспертаў, удзел грамадзян у выбарах Прэзідэнта ўплывае на рост эканомікі краіны. Па словах дырэктара Інстытута эканомікі Нацыянальнай акадэміі навук Беларусі Дзяніса Мухі, ёсць вялікі запыт з боку насельніцтва, каб той курс, які мы маем сёння, захаваўся.
__label__be ЗА Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be У студзеньскім азнаямленчым туры ў Аман турысты пабывалі ў адной з самых папулярных краін зімова-вясновага сезона. На думку тураператараў, Аман - гэта месца, якое будзе цікава ў першую чаргу аматарам рамантычнага і сямейнага адпачынку.
__label__be У аэрапорце Пусана загарэўся самалёт - СМІ
__label__be Загадчык кафедры сацыяльнай палітыкі і ідэалогіі Акадэміі кіравання пры Прэзідэнце Рэспублікі Беларусь Вадзім Ялфімаў растлумачыў, чаму Аляксандр Лукашэнка зноў заклікае кіраўніцтва Польшчы перастаць ажыццяўляць агрэсіўныя выпады супраць Беларусі. Па словах эксперта, нягледзячы на ​​негатыў па тым боку мяжы, прэзідэнт краіны зноў гаворыць аб добрасуседскіх адносінах.
__label__be Якія дыеты лічацца небяспечнымі для здароўя і што правакуе рэцыдыў атлусцення
__label__be У беларусаў можа з'явіцца права галасаваць на выбарах у Расіі, а ў расіян - у Беларусі. Аляксандр Лукашэнка адобрыў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і РФ аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. На дадзены момант беларусы, якія пастаянна жывуць у Расіі, не маглі ўдзельнічаць у мясцовых выбарах. Уласна, як і ў расейцаў не было магчымасці хадзіць на лакальныя электаральныя кампаніі нашай краіны.
__label__be Гродзенскія эксперты ўстанавілі мацярынства пажылой жыхаркі абласнога цэнтра, у якой было няправільна пазначана прозвішча маці ў пасведчанні аб нараджэнні. Адсутнасць належных дакументаў можа ўскладніць афармленне спадчынных правоў.
__label__be Хакеісты мінскага "Дынама" завершаць выязную серыю ў Ніжнякамску
__label__be Снегапад, золь, мокры снег: як адмываць плямы ад лужыны на вопратцы ў студзені і як адцягнуць унукаў ад смартфонаў.
__label__be Аграпрамыслоўцы назапашваюць мінеральныя ўгнаенні пад яравую сяўбу. Іх ужо назапашана звыш 521 тысячы тон - 45 працэнтаў плана. Гэта больш, чым год таму. Па колькасці ўсіх угнаенняў сярод рэгіёнаў становішча такое. У Гродзенскай вобласці - 63 працэнты (год таму - 58), Мінскай - 48 (43), Брэсцкай - 45 (44), Магілёўскай - 44 (30), Гомельскай - 32 (20), Віцебскай
__label__be Politico: ігнараванне Трампам кіраўніцтва ЕС стала "халодным душам" для Бруселя
__label__be На Дабравольскім участку для галасавання №13 галасуюць жыхары дзевяці населеных пунктаў
__label__be У Берліне праходзіць масавая дэманстрацыя за змены ў эканамічнай палітыцы Германіі
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Першы намеснік старшыні ДКНТ правядзе прыём грамадзян 29 студзеня ў Мінску
__label__be На наступным тыдні надвор'е ў Беларусі будзе сонечным і не па сезоне цёплым. Сярэдняя тэмпература паветра будзе перавышаць сярэднія шматгадовыя значэнні ў асноўным на 5-12 градусаў. На бліжэйшых выхадных слупкі тэрмометраў месцамі будуць апускацца да мінус 4 градусаў, 1 лютага паветра яшчэ прагрэецца да 5-6 градусаў.
__label__be Кіраўнікі прамысловых прадпрыемстваў чакаюць павелічэння попыту і аб'ёмаў выпуску прадукцыі, сведчаць вынікі кан'юнктурнага апытання, праведзенага НДЭІ Мінэканомікі ў студзені бягучага года. Дзве трэці рэспандэнтаў адзначаюць захаванне або рост попыту на сваю прадукцыю. Сярэдні перыяд забяспечанасці прадпрыемстваў заказамі (3,2 месяцы) і ўзровень загрузкі вытворчых магутнасцей (70 працэнтаў) не змяніліся.
__label__be У амерыканскім горадзе Канзас зафіксавана буйная ўспышка захворванняў на туберкулёз. Па дадзеных тэлеканала CNN, хваля выпадкаў туберкулёзу, якая ахапіла горад Канзас-Сіці штат Канзас, прывяла да дзясяткаў захворванняў і па меншай меры двум выпадкам смерці.
__label__be Беларуская экспазіцыя на міжнароднай шматгаліновай выставе Vietnam Expo, якая адбудзецца з 2 па 5 красавіка ў Ханоі, будзе арыентавана на пашырэнне дзелавых кантактаў з гэтай сацыялістычнай рэспублікай. Апроч удзелу ў выставе ў якасці экспаненты, можна выкарыстоўваць і іншы варыянт развіцця кантактаў з прадстаўнікамі бізнэсу В'етнама, напрыклад прыняць удзел у дзелавым візіце ў Ханой у тэрміны правядзення Vietnam Expo.
__label__be Старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Рэспублікі Беларусь Ігар Карпенка правёў сустрэчу з місіяй міжнародных назіральнікаў з Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі на чале са старшынёй Выбарчай камісіі ПАР Сайманам Мосота Маепіяй. У ходзе сустрэчы абмяркоўваліся пытанні ўмацавання ўзаемадзеяння ў выбарчай сферы, абмену вопытам і развіцця двухбаковых адносін.
__label__be Названа прычына пажару ў гатэлі на турэцкім гарналыжным курорце Карталкая
__label__be З 28 па 30 студзеня з сіламі тэрытарыяльнай абароны Гомельскага раёна Гомельскай вобласці пройдуць тактычныя вучэнні. У ходзе вучэнняў будуць адпрацаваны пытанні забеспячэння падраздзяленняў тэрытарыяльных войск боепрыпасамі, арганізацыя іх разгрупавання і захоўвання ў раёне выканання вучэбна-баявых задач; вядзення разведкі раёнаў верагоднага знаходжання суперніка, маршрутаў яго вылучэння, арганізацыі засадных дзеянняў.
__label__be МНС: надзвычайных сітуацый на выбарчых участках не адбылося
__label__be Пяскоў: пацвярджаюцца дадзеныя аб расійскіх грамадзянах на борце самалёта, які ўпаў у ЗША
__label__be Фінальная ачыстка танкаў і адсекаў кармавой часткі танкера "Валганафта-239", які сеў на мель у порта Тамань, ад мазуту цалкам завершана. Наступным этапам стане ўтылізацыя кармавой часткі судна.
__label__be На тэрыторыі Капыльскага РАНС адкрылася дзіцячая пляцоўка для дашкалят, якая дазволіць не толькі з карысцю правесці час на свежым паветры, але і засвоіць правілы бяспекі ў розных надзвычайных сітуацыях.
__label__be Пасол В'етнама ў Беларусі: уступленне ў сілу з 30 студзеня ўзаемнага бязвізавага рэжыму адкрывае новыя магчымасці
__label__be У Бабруйску здаюцца "48 квадратных метра чыстага камфорту і утульнасці" за рэкордныя 400 долараў у месяц. Па словах уласніка, у гэтай стыльнай і ўтульнай кватэры можна адразу адчуць сябе як дома. Пры гэтым ніякіх умоваў не выстаўлена. Уся гэтая прыгажосць ваша за 1364 рублі ў месяц (400 $ у эквіваленце).
__label__be У Камянецкім раёне працягваецца галасаванне, якое суправаджаецца насычанай культурна-масавай праграмай. На выбарчых участках арганізаваны канцэрты, выставы і кірмашы, якія робяць працэс галасавання не толькі неабходнай, але і святочнай падзеяй. На шэрагу ўчасткаў маленькім выбаршчыкам дораць прысмакі, размалёўкі, а дзяўчынкам - заколкі ў колерах нацыянальнага флага.
__label__be У перыяд расце Месяца лепш праводзіць працэдуры, накіраваныя на асвятленне скуры і волас, а ў перыяд спадальнай Месяцы лепш зрабіць манікюр на які расце Месяц. Для дасягнення найлепшых вынікаў варта ўлічваць месяцовы каляндар пры планаванні візітаў у салон прыгажосці.
__label__be У Нацыянальным парку "Нарачанскі" адкрыўся павільён "Прадукты", у якім можна купіць усё, што заўгодна: ад рыбных дэлікатэсаў да кандытарскіх вынаходстваў і стыльных сувеніраў.
__label__be Брэсцкая вобласць у студзені пераадолела мяжу па сутачным удоі малака на адну карову 22 літры. Такога выніку ў паўднёва-заходнім рэгіёне змаглі дабіцца дзякуючы прафесіяналізму кадраў, строгай вытворчай дысцыпліне, мадэрнізацыі і будаўніцтву сучасных малочнатаварных комплексаў, забеспячэнню буйной рагатай жывёлы якаснымі кармамі.
__label__be У Мінску завяршылася галасаванне 
выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Тут жа сябры выбарчых камісій пад кантролем назіральнікаў пачалі падлік галасоў на ўсіх выбарчых участках.
__label__be Гараскоп на люты 2025 года для жанчын і мужчын знака задыяку Казярог
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента пацвердзіў гатоўнасць краіны да развіцця адносін з краінамі кантынента. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, менавіта пад старшынствам Форчуна Зэфані Чарумбіры ўзаемадзеянне стала больш актыўным.
__label__be На бераг паўвострава ў Фінляндыі выкінула вялікую колькасць мёртвай рыбы
__label__be У народным календары на 30 студзеня прыпадае дзень Антона Перазімніка ці Антаніна - зіме палова. Лічылася, што ў гэты час паўсюль ходзяць розныя хваробы, ліхаманкі, трасяніны і могуць прабрацца пад адзенне.
__label__be У 90-х завод быў на мяжы развалу, зараз тут выпускаюць квадрацыклы. Як за 30 гадоў змяніўся мотавелазавод
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага
__label__be Прамыя тэлефонныя лініі ўстанаўліваюцца ў Карэліцкім раёне
__label__be У Бабруйску адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. У Першамайскім раёне зарэгістраваны 56 участкаў для галасавання, больш за 95 тысяч выбаршчыкаў, з якіх каля 40 тысяч прагаласавалі датэрмінова.
__label__be У Магілёве затрымалі закладчыка з буйной партыяй забароненага наркатычнага рэчыва масай 49 г. 24-гадовага магіляўчаніна затрымалі па падазрэнні ў незаконным абароце наркатычных сродкаў і псіхатропных рэчываў, якія ён, як мяркуецца, распаўсюджваў у лясным масіве абласнога цэнтра. Пры асабістым ператрусе ў яго знойдзены і канфіскаваны скрутак з фальгі, у якім знаходзіўся пакет з парашкападобным.
__label__be Пажар прыватнага гаража
__label__be У Камянцы адбыўся пажар, у выніку якога загінула гадавая дзяўчынка. Паводле папярэдніх звестак, 25-гадовая жанчына выйшла на двор па гаспадарчых справах, а яе трое дзяцей засталіся ў доме адны. Полымя ахапіла дом, што не дазволіла мясцовай жыхарцы выратаваць аднагадовую дачку. Пры спрацоўцы АПА выратаваны двое дзяцей.
__label__be Нямецкі канцлер Олаф Шольц лічыць, што галасаванне ў бундэстагу па рэзалюцыі фракцыі ХДС/ХСС аб узмацненні жорсткасці міграцыйнай палітыкі дрэнным знакам для парламента і краіны. Ён падкрэсліў, што ўпершыню ў нямецкім парламенце большасцю галасоў была прынята рэзалюцыя, падтрыманая таксама правай партыяй "Альтэрнатыва для Германіі".
__label__be Парламентарый Малдовы: крыніца легітымнасці выбараў Прэзідэнта Беларусі знаходзіцца ўнутры краіны
__label__be Мінсувязі заключыла пагадненне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі. Рабочая сустрэча пад старшынствам міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Артура Карповіча і міністра сувязі і інфарматызацыі Канстанціна Шульгана па пытанню дзейнасці на спажывецкім рынку сёлета адбылася на пляцоўцы МАРГ.
__label__be Душэўна і святочна праходзіць галасаванне ў Баранавіцкім раёне
__label__be У Менску часова не працуюць святлафоры. У сувязі з правядзеннем рамонтных работ да 15.30 не будзе працаваць святлафорнае рэгуляванне на скрыжаванні вуліц Арлоўскай і Смаргоўскага тракта.
__label__be Аляксандр Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be Мазырскі вопытны лясгас наведвае Першы намеснік Міністра лясной гаспадаркі
__label__be Лукашэнка заявіў, што Украіне для аднаўлення краіны патрэбны свой Сталін
__label__be Шторм "Эрмінія" выклікаў моцныя паводкі ў Францыі і Італіі
__label__be У Інстытуце радыебіялогіі НАН Беларусі распрацавалі унікальную камп'ютарную мадэль прагназавання
__label__be У Захадзе лопнула мыльная бурбалка з дыскрэдытацыяй выбараў у Беларусі, заявіў вайсковы эксперт і палітычны аналітык Якаў Кедмі. Паводле яго слоў, адна з галоўных прэтэнзій Захаду да Беларусі ў тым, што наша краіна мае саюзныя адносіны з Расіяй.
__label__be У пятніцу, 29 студзеня, у Палаце прадстаўнікоў Нацыянальнага збору Рэспублікі Беларусь адбудзецца чарговае паседжанне верхняй палаты парламента. У другім чытанні будзе разгледжаны праект закона "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху".
__label__be Кіраўнік ніжняй палаты Нацыянальнага сходу Беларусі Ігар Сяргеенка выказаў упэўненасць, што беларусы цэняць тое, што сёння створана ў краіне. Паводле яго слоў, на ўчастках для галасавання створаны ўсе ўмовы, працуюць наглядальнікі, арганізаваны розныя інтэрактыўныя пляцоўкі, выступаюць калектывы мастацкай самадзейнасці. На заключным мерапрыемстве "Марафон адзінства" прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка гаварыў аб пераемнасці пакаленняў.
__label__be Месяцовы каляндар - гэта сістэма вылічэння часу, якая складаецца ў месяцовы цыкл. Ён доўжыцца 29,5 сутак. Выкарыстоўваць месяцовы каляндар пачалі яшчэ ў глыбокай старажытнасці. З дапамогаю яго арганізоўвалі сельскагаспадарчыя працы, рэлігійныя рытуалы, нават бытавыя справы.
__label__be Прэм'ер-міністр Харватыі анансаваў выдзяленне Украіне 12-га пакета ваеннай дапамогі
__label__be У Мінску адкрылася маштабная вітрына для айчынных брэндаў - гандлёвы комплекс "Першы Нацыянальны гандлёвы дом". У ім можна знайсці ўсё, што трэба для жыцця, прычым па вельмі павабным прайсе: ад разнастайнасці тавараў харчовай прамысловасці да посуду, мэблі, абутку, тэкстылю і матацыклаў.
__label__be ЗША амаль цалкам прыпынілі ваенную і эканамічную дапамогу Украіне
__label__be У Гомелі адмяняецца вячэрні рэйс аўтобуса No21 паведамленнем "Вакзал - Урыцкае". Аўтобус будзе ад'язджаць ад прыпынку "Урыцкае" ў 21:16. Разам з тым адмяняецца рэйс аўтобуса, які ад'язджаў у 21:15. Актуальны расклад грамадскага транспарту па кожным прыпынку размешчаны ў дадатку TransportBY, нагадалі ў Гомельскім гарвыканкаме.
__label__be У выходныя ў Беларусі пройдуць дажджы і да плюс 12 градусаў цяпла. На большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы. Вецер будзе паўднёвы 4—9 м/с. Тэмпература паветра складзе 6-12 градусаў цяпла, паведамілі ў Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды.
__label__be У Менску пройдзе прэс-канферэнцыя на тэму «Прамысловая галіна - аснова стратэгічнага развіцця і тэхналагічнага суверэнітэту краіны. Конкурс "Лідэры прамысловасці Рэспублікі Беларусь" - платформа для выяўлення і прасоўвання інавацый".
__label__be Міжнародная выстава "ІННАПРОМ. Беларусь" пройдзе 29 верасня - 1 кастрычніка ў Мінску
__label__be Гарадзенка Зоя Саўлевіч: «Беларусы зрабілі правільны выбар»
__label__be У ДАІ расказалі, дзе ў Мінску 29 студзеня працуюць мабільныя датчыкі кантролю хуткасці
__label__be Беларускія аналітыкі сумесна з міжнароднымі экспертамі вывелі формулу электаральнага суверэнітэту
__label__be У Гродзенскай вобласці вядзецца падрыхтоўка тэхнікі да веснавых палявых работ у 2025 годзе. Паводле слоў старшыні камітэта па сельскай гаспадарцы і харчаванні Гродзенскага аблвыканкама Ігара Сарокіна, на 28 студзеня гатоўнасць трактароў складае 90 працэнтаў, у тым ліку энерганасычаных - 86 працэнтаў.
__label__be Дэпутаты прынялі законапраект аб дарожным руху ў другім чытанні
__label__be Кароль і наследны прынц Бахрэйна павіншавалі Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Даверыцца ў рамонце прафесіяналам ці зрабіць усё сваімі рукамі. Разбіраны плюсы і мінусы абодвух варыянтаў
__label__be Рыжанкоў: Польшча, Літва і Латвія паводзяць сябе як гульцы, якія дарэшты прайгралі
__label__be У раёне 3-га кіламетра знешняга кальца МКАД абцяжараны рух па МКАД з боку вул.Герасіменкі ў напрамку вул.Ліпкоўскай. На месцы інцыдэнту працуюць супрацоўнікі аддзела ДАІ Партызанскага РУУС Мінска. Дзяржаўтаінспекцыя просіць улічваць дадзеную інфармацыю пры выбары маршруту.
__label__be Кітайская кампанія DeepSeek заявіла аб канкурэнцыі з амерыканскім Chat GPT
__label__be Малады чалавек з аграгарадка Арэхаўка Клічаўскага раёна вырашыў адмовіцца ад незаконнай рыбалкі і добраахвотна перадаў прыродаахоўным інспектарам вялікі арсенал браканьерскіх снасцей. Паводле інфармацыі СМІ, вясковец здаў восем мяшкоў лясочных сетак, агульная даўжыня якіх перавышала 3 тысячы метраў.
__label__be СМІ: у ЗША адбылася ўспышка захворванняў на туберкулёз.
__label__be У Віцебскім раёне ў гонар выбараў Прэзідэнта ў культурнай праграме сёння каля 125 мерапрыемстваў, некаторыя працягнуцца да позняга вечара. У Тулаўскім сельскім Доме культуры яшчэ некалькі гадзін будуць адкрыты выстава малюнкаў "Сэрца Беларусі" удзельнікаў дзіцячага калектыву ЗАТ "Творчая майстэрня", а ў Віцебскім раённым цэнтры культуры ў аграгарадку Ноўка на 17.00 запланаваны караоке-турнір "Пе
__label__be unashkraj.by праводзіць акцыю «Ноч у музеі»: у кожную апошнюю сераду месяца ўваход у музеі - без аплаты. Унікальнай магчымасцю даведацца пра гісторыю Беларусі і пазнаёміцца ​​з яе дасягненнямі летась скарысталіся ў горадзе больш за 2 450 маладых людзей, якія наведалі краязнаўчы музей і выставачную залу.
__label__be На выбарчых участках Мазыра, дзе праходзяць выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, выступілі заслужаны аматарскі калектыў Рэспублікі Беларусь "Студыя цыркавога мастацтва "Арэна". Назіральнікі адзначылі высокую яўку гараджан, урачыстую атмасферу і адчуванне радасці ад таго, што выбаршчыкі так актыўна выказваюць сваю грамадзянскую пазіцыю. У школьным буфеце вочы разбягаюцца ад багацця і разнастайнасці прадстаўленых страў на любы гастраном.
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі яўка склала 85,69%, што стала выразным адказам на пратэсты ў 2020 годзе, заявіў намеснік старшыні Савета Федэрацыі РФ, каардынатар групы міжнародных наглядальнікаў ад Міжпарламенцкай Асамблеі СНД Канстанцін Касачоў. Ён назваў мінулыя выбары канкурэнтнымі і свабоднымі, што паказвае і высокая яўка грамадзян рэспублікі.
__label__be Паток людзей, якія ішлі на ўчасткі для галасавання на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, не заканчваўся. На гэта звярнуў увагу міжнародны наглядальнік ад СНД Уладзімір Пронін з Бранскай вобласці Расіі на брыфінгу ў Гомельскім аблвыканкаме з удзелам міжнародных наглядальнікаў, а таксама старшыні Гомельскай абласной камісіі па выбарах Пятра Кірычэнкі.
__label__be Журналісты з Францыі, якія здымаюць рэпартаж пра Беларусь, пабывалі ў цэнтры патрыятычнага выхавання моладзі.
__label__be Беларусь гатова аказаць індыйскім сябрам садзейнічанне ў рэалізацыі задач індустрыялізацыі і механізацыі сельскай гаспадаркі, у пераадоленні выклікаў, звязаных з харчовай бяспекай. Аб гэтым паведаміў першы намеснік міністра замежных спраў Беларусі Сяргей Лукашэвіч 27 студзеня на ўрачыстым мерапрыемстве з нагоды Дня Рэспублікі Індыя.
__label__be СМІ: чыноўнікам у ЗША прапанавалі заробак за восем месяцаў, калі яны звольняцца
__label__be Калташоў: план Трампа знізіць цэны на нафту пагражае інфарктам эканоміцы Еўропы.
__label__be У Мінску з 30 студзеня будзе праходзіць прафілактычнае мерапрыемства, накіраванае на выяўленне і папярэджанне парушэнняў заканадаўства перавозчыкамі пасажыраў аўтобусамі. Увага інспектараў будзе звернута на тэхнічны стан маршрутных транспартных сродкаў, а таксама на выкананне іх кіроўцамі ПДР. Прафілактычная акцыя працягнецца да 31 студзеня ўключна.
__label__be У Гомелі спецыялісты філіяла "Гомельскія электрычныя сеткі" аператыўна аднавілі электразабеспячэнне, падача якога была парушана сёння, 30 студзеня, у 7:32 раніцы. Прычынай збою ў падачы электраэнергіі парушэнні стала пашкоджанне электратэхнічнага абсталявання на высакавольтнай падстанцыі. Гэта прывяло да адключэння 86 трансфарматарных падстанцый і парушэння электразабеспячэння спажыўцоў часткі Чыгуначнага і Савецкага раёнаў.
__label__be П'яны пешаход патрапіў пад машыну ў Бярозаўскім раёне
__label__be Федэральныя ўлады ЗША запусцілі першыя буйныя рэйды па затрыманні незаконных мігрантаў у Нью-Йорку. Мерапрыемствы пачаліся ў ноч на 28 студзеня ў раёнах Куінс і Бруклін, дзе былі затрыманы больш за 200 чалавек. Гэтыя дзеянні ажыццяўляюцца ў рамках перадвыбарных абяцанняў прэзідэнта ЗША Дональда Трампа па аднаўленні жорсткай дэпартацыйнай палітыкі.
__label__be Уладзімір Зяленскі лічыць бесперспектыўнымі еўрапейскія гарантыі для Украіны без удзелу ЗША. Такім чынам ён адказаў на пытанне журналіста італьянскай газеты Il Foglio аб тым, ці давярае Кіеў альтэрнатыўным гарантыям, якімі мог бы служыць сумесны абаронны пакт з Вялікабрытаніяй, Польшчай і краінамі Балтыі.
__label__be Назіральнік з Сербіі: Захад не зацікаўлены ў развіцці Беларусі
__label__be Назіральнік з Рэспублікі Карэя Кваак Ён Хун заявіў, што палітыка павінна аб'ядноўваць замест таго, каб раз'ядноўваць. На яго думку, гэта была не сумленная заява. Ён зазначыў, што быў здзіўлены і не здзіўлены адначасова, калі пачуў аб тым, што Еўрапейскі саюз не згодны з вынікам выбараў.
__label__be Абрады, канцэрт і чайная цырымонія: у БДУ 28 студзеня будуць сустракаць кітайскі Новы год
__label__be Мінабароны пачынае манеўры ў Гомельскай вобласці - што адбываецца
__label__be Бабруйчанін затрыманы пры спробе распаўсюджвання наркотыку
__label__be Захарава назвала перапісваннем гісторыі закрыццё экспазіцыі РФ у "Асвенцыме"
__label__be Расейскія садоўнікі распавялі аб тым, калі лепш за ўсё высейваць баклажаны на расаду. Па словах садоўніка Дзмітрыя Кастрыцкага, расаду баклажанаў высаджваюць на пастаяннае месца праз 70-80 дзён пасля з'яўлення ўсходаў. Ён растлумачыў, што ў гэтым годзе вельмі цёплыя ўмовы надвор'я, чакаецца ранняя вясна. А значыць, можна атрымаць больш ранні ўраджай.
__label__be СПА знішчыла 104 украінскіх беспілотніка над тэрыторыяй Расіі за ноч
__label__be У Віцебскай вобласці завяршыўся прыём грамадзян па асабістых пытаннях. Мясцовым уладам рэкамендавалася ўлічваць інтарэсы жыхароў найбліжэйшых вёсак і выхадцаў з гэтых мясцін, якія прыязджаюць на малую радзіму.
__label__be У ЗША паліцыя затрымала дырэктара школы, якая зладзіла алкагольную вечарынку са школьнікамі
__label__be У Гродзенскай вобласці за мінулыя суткі адбылося 4 пажары (загінулі 2 чалавекі): Лідскі раён - пажар жылога дома з гібеллю чалавека, Астравецкі раён - пажар гаспадарчай пабудовы. МНС Error happened.
__label__be Польскія фермеры выйшлі з пікетам на мяжу з Нямеччынай на фоне ўспышкі яшчуру. Пікеты пачаліся ў населеных пунктах Каўбаскова, Свецку, Губіне, Енджыхавіцах і Альшыне. Палякі баяцца завозу з Германіі яшчуру, у сувязі з гэтым пратэстуючыя патрабуюць закрыць мяжу для перавозкі жывёлы.
__label__be На гарачую лінію ў Цэнтры грамадскага назірання за выбарамі, якая працавала падчас усяго перыяду галасавання, паступіла каля 450 пытанняў. Па словах намесніка старшыні Федэрацыі прафсаюзаў Беларусі Вадзіма Грачова, пастаянная зваротная сувязь ад выбаршчыкаў дае магчымасць ацаніць агульную атмасферу выбарчай кампаніі, зразумець, як да выбараў ставяцца і ацэньваюць іх самі грамадзяне.
__label__be Еўразвяз прыняў да ўвагі рашэнне ЗША прыпыніць на 90 дзён фінансаванне амаль усіх праграм замежнай дапамогі, у тым ліку для Украіны. Пра гэта паведаміў прадстаўнік Еўракамісіі Гіём Мерсье. Паводле яго слоў, ЕС падтрымлівае Украіну па ўсіх франтах.
__label__be Заканадаўцы штата Фларыда прынялі законапраект, які ўзмацняе жорсткасць умовы знаходжання на тэрыторыі рэгіёну нелегальных мігрантаў і прадугледжвае больш жорсткія пакаранні для зламыснікаў. Папраўкі ў заканадаўства прадугледжваюць узмацненне жорсткасці пакаранняў за ўсе злачынствы, учыненыя ў штаце людзьмі, якія знаходзяцца ў краіне нелегальна.
__label__be У Гродзенскай вобласці за суткі адбыліся два смяротныя пажары
__label__be У Мінскай вобласці падвялі вынікі выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Яўка ў цэнтральным рэгіёне склала больш за 86%, усяго ўдзел у галасаванні прынялі амаль мільён выбаршчыкаў. Працэнты аддадзеных галасоў размеркаваліся наступным чынам: Сяргей Гайдукевіч - 2,42%, Ганна Канапацкая - 1,94%, Аляксандр Лукашэнка - 84,93%, Сяргей Сыранкоў - 4,12%, Аляксандр Хіжняк - 1,67%.
__label__be ЗША прыпынілі амаль усю дапамогу Кіеву: што вядома
__label__be Больш за 600 фур і легкавушак стаяць на мяжы Беларусі з ЕС
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2024 годзе ў 2,5 раза павялічылі аб'ёмы вытворчасці транспартных сродкаў і абсталявання, вырасла вытворчасць электраабсталявання. У 2025 годзе разлічваюць атрымаць аддачу ад праектаў па выпуску халадзільнага абсталявання, кампрэсараў для халадзільнага абсталявання і дакладнага ліцця ў Баранавічах, малочных прадуктаў на вытворчых пляцоўках у Бярозе, Іванава, Баранавічах, Кобрыне і Пружанах.
__label__be У Лізе чэмпіёнаў скончыўся асноўны раунд. Вось хто прайшоў далей
__label__be ДПК аб становішчы на ​​мяжы: напружанасць застаецца
__label__be Мінскае "Дынама" згуляе супраць "Нафтахіміка" ў матчы рэгулярнага чэмпіянату КХЛ
__label__be Венгрыя не дапусціць уключэння ў 16-ы пакет санкцый Еўрасаюза супраць Расіі абмежавальных мер у сферы энергетыкі, якія могуць нанесці ўрон венгерскім інтарэсам. Такую заяву зрабіў міністр замежных спраў і знешнеэканамічных сувязей Венгрыі Петэр Сіярта, які браў удзел у сустрэчы кіраўнікоў МЗС краін ЕС у Бруселі.
__label__be І ўзрост не перашкода. Самаму ўзроставаму выбаршчыку на выбарах Прэзідэнта было 120 гадоў
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 16.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 75,49 працэнта
__label__be У пятніцу, 3 снежня, у Менску адбудуцца выбары прэзідэнта краіны. На Гагарынскім участку для галасавання No 1, які размясціўся на базе Свіслацкага раённага цэнтра дадатковай адукацыі дзяцей і моладзі, прайшоў працэс апячатвання скрыняў – асноўнага і для галасавання дома.
__label__be Фотафакт. У Нацыянальным мастацкім музеі ўрачыста адкрылі выставу "Знамя Перамогі"
__label__be Прамая тэлефонная лінія пройдзе ў Бабруйску 1 лютага
__label__be Да 80-годдзя Вялікай Перамогі баранавіцкія энергетыкі атрымалі поспех і ў спартыўных дасягненнях.
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Сістэму ПРА "Жалезны купал" створаць у ЗША
__label__be У Мінску стартаваў інтэрнацыянальны 60-ы "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа. Ва ўрачыстым мерапрыемстве прынялі ўдзел старшыня ЦВК, выпускнік БДПУ Ігар Карпенка, міністр адукацыі Андрэй Іванец, першы сакратар Цэнтральнага камітэта ГА "БРСМ" Аляксандр Лук'янаў.
__label__be Па выніках мінулага года кошт аднаго квадратнага метра ў Мінску падняўся на 12 працэнтаў - да 1 530 долараў. Пры гэтым нягледзячы на ​​рост коштаў, у галоўным горадзе Беларусі сталі больш актыўна набываць жылплошчы. Пры гэтым, як сцвярджаюць спецыялісты, такі станоўчы трэнд назіраецца апошнія тры гады.
__label__be У рамках праекта "Профі-анлайн" правялі першы вэбінар для сацыяльных педагогаў і педагогаў-псіхолагаў школ Гомельшчыны
__label__be За фота- або відэаздымку запоўненага бюлетэня прадугледжаны штраф да 15 базавых велічыняў. Пра гэта заявіла сакратарка Цэнтральнай выбарчай камісіі Алена Балдоўская. Паводле яе слоў, у адзіны дзень галасавання было складзена ўсяго 6 пратаколаў.
__label__be Як выгадаваць расаду батата: рады садоўніка
__label__be У Ізраілі на працягу 48 гадзін цалкам забароняць дзейнасць БАПОР
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што сітуацыя на граніцы няпростая, работы хапае ўсім. Паводле яго слоў, у 2025 годзе на ахову дзяржмяжы будуць выдаткаваны мільярды долараў.
__label__be Прэм'еры краін ЕАЭС сёння ў Алматы на пасяджэнні Еўразійскай міжурадавай рады разгледзяць шэраг пытанняў. У іх ліку пагадненне аб трансгранічным допуску да размяшчэння і абарачэння каштоўных папер на арганізаваных таргах, пытанне аб макраэканамічнай сітуацыі ў краінах еўразійскай «пяцёркі» і прапановы па забеспячэнні ўстойлівага эканамічнага развіцця.
__label__be Як прыняць рашэнне аб устанаўленні апекі (папячыцельства) над паўналетнім і прызначэнні апекуна (папячыцеля)
__label__be Паліцыя Нідэрландаў затрымала трох чалавек за дачыненне да крадзяжу румынскіх экспанатаў з гістарычнага музея ў Асене. Кошт скрадзеных з музея артэфактаў старажытнай Дакіі ацанілі ў 6 млн еўра.
__label__be У Канадзе паведамілі, што краіна нарошчвае пастаўкі сталі ў ЗША з-за магчымага ўвядзення пошлін.
__label__be Трамп гатовы дайсці да Вярхоўнага суда ў пытанні адмены грамадзянства па месцы нараджэння ў ЗША
__label__be Сучасны аўтазаправачны комплекс №63 адкрылі ў Чашніках
__label__be Парламенцкая дэлегацыя з Грузіі спыняе працу ў Парламенцкай асамблеі Рады Еўропы пасля таго, як раней была прынятая рэзалюцыя, якая заклікае ўлады рэспублікі правесці новыя парламенцкія выбары. Прэм'ер Грузіі назваў абсурднай рэзалюцыю ПАРЕ аб паўторных выбарах.
__label__be З 1 лютага кошт паслугі па абавязковай дэзінфекцыі грузавікоў, якія ўязджаюць у Беларусь, павялічыцца да Br120. Цяпер мытныя органы ажыццяўляюць праверку наяўнасці кантрольных марак у вадзіцеляў грузавых транспартных сродкаў, якія прыбылі ў пункты пропуску "Беняконі", "Грыгараўшчына", "Каменны Лог" і "Казловічы".
__label__be Які дакумент патрэбны для заключэння шлюбу за мяжой, расказалі ў Мінюсце.
__label__be Падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання за Алега Гайдукевіча прагаласавала 1,8 працэнта апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6 працэнта; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%.
__label__be У дзень выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь горад на Бярэзіне наведалі прадстаўнікі Місіі незалежных наглядальнікаў з Цюменскай вобласці Расійскай Федэрацыі і Узбекістана. Дэлегацыю суправаджаў намеснік старшыні Бабруйскага гарвыканкама Уладзімір Кніга. Госці горада прысутнічалі на адкрыцці выбарчага ўчастка No30, які размясціўся ў СШ No27. Усяго тут зарэгістраваны 2415 выбаршчыкаў, 45% з іх прынялі ўдзел у датэрміновым галасаванні.
__label__be Грамадзяне Беларусі прагаласавалі на выбарах прэзідэнта краіны на 75,49%. Па дадзеных Цэнтральнай выбарчай камісіі, яўка склала 80,88%, у Віцебскай вобласці - 74,31%, у Гомельскай - %, у Гродзенскай - 75,18%, у Мінскай - 76,50%, у Магілёўскай - 83,12% .
__label__be Феміда, Месяц, Саламон. Якімі рэдкімі імёнамі называлі малышоў у Гомельскай вобласці ў 2024 годзе
__label__be У Мінску зачыняць адну з самых ажыўленых магістраляў сталіцы амаль на год. Гаворка ідзе аб пуцеправодзе на праспекце Незалежнасці - ад пл. Незалежнасці да вуліцы Маскоўскай. Адзначаецца, што рух па мосце побач з вакзалам закрыюць ужо апоўначы 10 лютага, а адкрыюць яго для аўтамабіляў толькі 1 снежня.
__label__be Актыўна выбіраюць Прэзідэнта ў вёсцы. Пераканаліся ў гэтым, пабываўшы на Нязбодзіцкім участку для галасавання № 12.
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь, будзе апублікавана 27 студзеня.
__label__be Беларускія памежнікі ў апошні час адзначаюць тэндэнцыю да нармалізацыі сітуацыі на беларуска-украінскай мяжы. Аб гэтым заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржаўнага пагранічнага камітэта Беларусі Антон Бычкоўскі. Ён дадаў, што паблізу граніцы Беларусі на тэрыторыі суседняй краіны знаходзяцца каля 15 000 ваенных ВСУ. Акрамя вайскоўцаў там зафіксаваны служачыя Нацыянальнай гвардыі.
__label__be У Гродне з 29 студзеня электрычнасці часова не будзе па наступных адрасах: Восеньская 50-76, Восеньскі зав.1 2-9, Восеньскія зав.2 3-12, Восеньская зав.3 2, 4, 23 00).
__label__be У Гомелі ў рамках рэспубліканскага прафілактычнага мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!" з 29 студзеня па 4 лютага праходзіць рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства, накіраванае на барацьбу з адцягненнем вадзіцеляў ад кіравання транспартным сродкам з-за парушэння правілаў карыстання радыё- і тэлефоннай сувяззю ў час руху.
__label__be ДАІ Віцебскай вобласці за выхадныя прыцягнула да адказнасці за парушэнне ПДР больш за 270 пешаходаў
__label__be Кошты на каву арабіка дасягнулі новага гістарычнага максімуму.
__label__be Участак для галасавання No 36, дзе ў асноўны дзень галасавання для выбаршчыкаў арганізавалі цэлую канцэртную праграму, прадставілі ўвазе гараджан паўгадзінны канцэрт з вакальнымі і харэаграфічнымі нумарамі, аб'яднанымі назвай "З любоўю да Беларусі".
__label__be Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Беларусі Сяргей Клішэвіч заявіў, што забеспячэнне спакою і міралюбнасці падчас прэзідэнцкіх выбараў дарагога каштуе. Паводле яго слоў, у поўнай гатоўнасці знаходзіцца сілавы блок краіны. Клішэвіч адзначыў, што ў гэтым працэсе актыўна ўдзельнічаюць людзі масава-палітычных прафесій: настаўнікі, урачы, працоўныя калектывы прадпрыемстваў, якія бачаць і ўсведамляюць тое, што адбываецца ў краіне і свеце, і на сабе адчуваюць.
__label__be У Віцебскай вобласці за выхадныя да адміністрацыйнай адказнасці за парушэнне правілаў дарожнага руху прыцягнуты больш як 270 пешаходаў. На дарогах вобласці за мінулыя выхадныя зарэгістравана 33 ДТЗ з матэрыяльным уронам, з іх дзевяць - у абласным цэнтры.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп стаў "халодным душам" для Еўропы, піша Politico. У артыкуле адзначаецца, што гэта радыкальны зрух ад сяброўскіх сувязяў, якія старшыня Еўракамісіі Уршуля фон дэр Ляен і іншыя высокапастаўленыя постаці ЕЗ мелі з адміністрацыяй Джо Байдэна.
__label__be Зменіцца расклад руху прыгарадных маршрутаў у Баранавічах
__label__be Саюз туріндустрыі: Беларусь ператварылася ў зімовы хіт для расіян
__label__be Тут храм стаяў...
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што зіма яшчэ будзе, але цяперашняе надвор'е для азімых не небяспечнае. Па словах беларускага лідэра, калі стукне моцны мароз, рапс падмерзне.
__label__be Выбары ў Гродзенскай вобласці, як і ў цэлым у Рэспубліцы Беларусь, адбыліся. На пасяджэнні абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь падведзены вынікі галасавання. За ўсю электаральную кампанію ў абласную, раённыя, участковыя камісіі заўваг ад выбаршчыкаў на недагляды ў арганізацыі і правядзенні выбарчай кампаніі не паступала.
__label__be У 2025 годзе ў Полацку адзначаюць 900-годдзе аднаго з найстаражытнейшых ва Усходняй Еўропе манастыроў - Спаса-Ефрасіннеўскі стаўрапігіяльны жаночы манастыр. Манастыр быў заснаваны першай беларускай святой - нябеснай заступніцай Ефрасінняй Полацкай.
__label__be Пагранічнікі з дзевяці дзяржаў наведалі ўчастак дзяржаўнай граніцы з Украінай у Гомельскім раёне. Замежныя і беларускія журналісты прыбылі ў цяперашні час нефункцыянуючы пункт пропуску "Новая гута". У мерапрыемстве прынялі ўдзел работнікі некалькіх рэдакцый RT, Sputnik, Polsat, Washington Press, НТВ, Першага канала, тэлеканала "Звязда", AFP, RFI і іншыя.
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на 2025 год 46 спецыялістам, якія працуюць у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. За кошт фінансавых сродкаў, прадугледжаных грантамі, будуць выкананы праекты, якія забяспечваюць развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці навучання навучэнцаў і студэнтаў, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі, лячэння і рэабілітацыі пацыентаў, рэалізацыю наватарскіх культурных і маладзёжных праектаў.
__label__be У Мінску стартаваў 60-ы інтэрнацыянальны "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа. Мерапрыемства праходзіць пад эгідай 80-годдзя Вялікай Перамогі. Больш за 7,5 тыс. памятных мясцін і мемарыялаў замацавана за школамі Беларусі.
__label__be З 1 лютага праца гарадскога маршруту No21 будзе арганізавана без кандуктара. Цяпер талонная сістэма аплаты праезду будзе дзейнічаць на гарадскіх маршрутах No2, No5, No6, No7, No9, No11, No19, No20, No21 і No24. аўтобуса, так і ў кіёсках "Табакерка" і на мазырскім аўтавакзале.
__label__be 30 студзеня на экраны кінатэатраў Гомельшчыны выходзіць беларускі мультык, створаны пры дапамозе ІІ
__label__be Беларусь і Узбекістан маюць намер актывізаваць работу па ўстараненню тэхнічных бар'ераў пры ўзаемных пастаўках
__label__be Бюджэт пражытачнага мінімуму павышаецца з 1 лютага ў Беларусі
__label__be МНС: пажараў і іншых інцыдэнтаў, якія маглі б паўплываць на працу выбарчых участкаў, не адбылося
__label__be На філалагічным факультэце БДУ прайшло святкаванне кітайскага Новага года. На сустрэчы прысутнічала больш за 40 чалавек, сярод якіх - кітайскія і беларускія студэнты, аспіранты з Паднябеснай, актывісты пярвічнай арганізацыі БСЖ БДУ, члены Савета пярвічкі, выкладчыкі філалагічнага факультэта.
__label__be Напярэдадні выбараў у Гомелі кандытарская кампанія "Алеся" прыгатавала для выбаршчыкаў каўбасу з грэчкай, катлеты з рулядай, рулецікі са скумбрыі, курынае філе ў сыры, пячоначныя торцікі. Кухары працавалі ля пліт і духавых шафаў з трох гадзін раніцы.
__label__be Качанава: у дзень выбараў беларускі народ па-асабліваму адчувае сваё адзінства
__label__be Сенатары ратыфікавалі пагадненне паміж Урадам Беларусі і КНР аб паслугах і інвестыцыях
__label__be Міністэрства замежных спраў Калумбіі заявіла, што тупіковую сітуацыю, якая ўзнікла ў адносінах з ЗША з-за дэпартацыі мігрантаў, удалося вырашыць. У бліжэйшы час міністр замежных спраў краіны Луіс Хільберта Мурыльё адправіцца ў Вашынгтон для правядзення працоўных сустрэч і абмену дыпламатычнымі нотамі. Раней прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што ўрад краіны ўвядзе гандлёвыя пошліны на імпарт з Калумбіі ў памеры 25%.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай граніцы ў 2025 годзе. Кіраўнік дзяржавы адзначыў, што гэта рашэнне не проста лінія дзяржаўнай граніцы на зямлі, па вадзе і ў паветры, а вельмі сур'ёзнае рашэнне па абароне суверэнітэту і абароне дзяржавы. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, у абароне беларускіх рубяжоў у шырокім сэнсе задзейнічаны ўсе сілавыя структуры ад міліцыі да ваенных.
__label__be Карціна дня ад Бабруйск 360
__label__be "Раскажам, як тут крута!" Чым блогераў - удзельнікаў "Марафона адзінства" ўразіў Палац Незалежнасці?
__label__be Назіральнік з Беларусі, які прыехаў у краіну з кароткатэрміновай місіяй, расказаў, што назіраў за датэрміновым галасаваннем у краіне, а потым пабываў на 12 выбарчых участках у Мінску ў асноўны дзень галасавання на выбарах. Ён дадаў, што гэта ўжо трэцяя ягоная місія па назіранні за выбарчымі кампаніямі ў краінах постсавецкай прасторы.
__label__be Ілюзія аб Захадзе: дэмакратыя, якой там ніколі не было
__label__be «Дарога не даруе памылак!» Адзіны дзень бяспекі пройдзе ў Баранавіцкім рэгіёне
__label__be Беларускі народ абраў сёння шчаслівае сучаснасць для сябе і Беларусі ў цэлым - Клішэвіч
__label__be Амерыканскі прэзідэнт Дональд Трамп заявіў, што ў выніку прынятых ім мер былі прыпынены выплаты ЗША замежным арганізацыям у памеры $1,7 млрд. Раней паведамлялася, што дзяржсакратар ЗША Марка Рубіё распарадзіўся неадкладна прыпыніць на 90 дзён фінансаванне амаль усіх праграм замежнай дапамогі.
__label__be У заходніх краінах праглядаецца зацікаўленасць у зацягванні баявых дзеянняў на ўкраінскай тэрыторыі, заявіў памочнік прэзідэнта РФ, старшыня Марскі калегіі РФ Мікалай Патрушаў. Паводле яго слоў, каб зразумець, чаму ва Украіне працягваюцца баявыя дзеянні, неабходна звярнуць увагу на эканоміку гэтага пытання.
__label__be У Мінску стартавала адкрытае першынство Рэспублікі Беларусь па біятлоне. У спрынце сярод юніёраў перамогу атрымаў прадстаўнік Мінскай вобласці Глеб Арлоўскі, серабро заваяваў Аляксандр Галяк са сталіцы, трэцяе месца заняў Андрэй Гаўрош (Гродзенская вобласць).
__label__be Чатыры беларусы прэтэндуюць на званне лепшага пляжнага футбаліста свету
__label__be Інстытуты па стандартызацыі Беларусі і Узбекістана падпісалі мемарандум аб узаемаразуменні
__label__be Расказваем, колькі беларусаў, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта
__label__be Кіраўнікі інстытутаў па стандартызацыі Беларусі і Узбекістана падпісалі мемарандум аб узаемаразуменні па супрацоўніцтве ў галіне стандартызацыі і ацэнкі адпаведнасці. Падпісанне стала пунктам праграмы візіту дэлегацыі Узбекскага агенцтва па тэхнічным рэгуляванні пры Кабінеце Міністраў Узбекістана ў Дзяржстандарт.
__label__be Сіноптыкі паведамілі аб пахаладанні ў Брэсцкай вобласці
__label__be Запаўняльнасць санаторыяў на Нарачы ў 2024 годзе вырасла на 6 працэнтаў
__label__be Літва пасля выхаду з БРЭЛЛ мае намер дэмантаваць электралініі, якія злучаюць з Расіяй і Беларуссю
__label__be У Свіслачы прайшоў патрыятычны аўтапрабег "За адзіную Беларусь"
__label__be 29 студзеня навучэнцы могуць наведаць музеі Баранавічаў бясплатна
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка адобрыў у якасці асновы для перагавораў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і Расіяй аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. Гэты дакумент замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што падпіша ўказ аб падрыхтоўцы да часовага ўтрымання да 30 тыс. нелегальных мігрантаў у цэнтры Гуантанама на Кубе. Адміністрацыя Трампа хоча запытаць у Кангрэса дадатковыя сродкі на барацьбу з мігрантамі У ЗША за суткі затрымалі рэкордную колькасць нелегалаў WP: у ЗША запатрабавалі павялічыць колькасць затрымоўваных мігрантаў да 1,5 тыс. у дзень.
__label__be МЗС Беларусі адказаў на непрызнанне краінамі Захаду прэзідэнцкіх выбараў
__label__be У 2024 годзе попыт на імпартныя грузаперавозкі ў Еўропе вырас на 67% у гадавым выражэнні, нягледзячы на ​​санкцыі ЗША. У мінулым годзе попыт аднавіўся па шэрагу еўрапейскіх напрамкаў, у тым ліку з Польшчы, Літвы і Нідэрландаў. На думку экспертаў, гэта сведчыць аб тым, што некаторыя кампаніі навучыліся абыходзіць абмежаванні і распрацавалі бяспечныя маршруты.
__label__be Выбары Прэзідэнта Беларусі праходзілі адкрыта, у спакойнай абстаноўцы, заявіў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК намеснік старшыні Вышэйшай выбарчай рады Турэцкай Рэспублікі Экрэм Озубек. Паводле яго слоў, такі працэнт яўкі сведчыць аб тым, што ў выбары ўцягнута вялікая колькасць людзей, што з'яўляецца відавочнай прыкметай дэмакратыі.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб прадаўжэнні праграмы крэдытавання на набыццё айчынных легкавых аўтамабіляў BELGEE. Усяго за час існавання праграмы крэдытавання ёй скарысталіся больш за 33 тысячы беларускіх грамадзян. Яны набылі палову прададзеных на мясцовым рынку аўтамабіляў, створаных у Беларусі. Раней стала вядома, што ў рэспубліцы рыхтуецца да выпуску доследная прамысловая партыя электрамабіляў айчыннай зборкі.
__label__be Баскетбалісткі "Гарызонта" замацаваліся на першым месцы ў турнірнай табліцы жаночага чэмпіянату Беларусі. У суботу, 1 лютага, асноўная каманда «МІНСКА» сустрэнецца са сваёй моладзевай дружынай, а ў Віцебску мясцовы «Рубон» будзе супернічаць з чэмпіёнам краіны «МІНСКАМ».
__label__be Мітынг супраць эканамічнай палітыкі ўладаў Нямеччыны і ЕЗ праходзіць у Берліне
__label__be Праект раённага маштабу: у Брэсцкай вобласці збіраюцца будаваць новы завод ДСП
__label__be У Магілёве праходзіць адбор праектаў грамадзянскіх ініцыятываў для рэалізацыі на тэрыторыі вобласці ў 2025 годзе. Фота
__label__be "Белавія" аб'явіла аб скідках на прамыя рэгулярныя рэйсы
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be Выкралі больш за 1,5 тоны ялавічыны: Баранавіцкі міжраённы пракурор узбудзіў крымінальную справу
__label__be З 10 па 12 красавіка ў Мінску пройдзе 27-я Міжнародная выстава-кірмаш турыстычных паслуг "АДПАЧЫНАК-2025". Мерапрыемства традыцыйна стане своеасаблівым "фестывалем" турызму з шырокай дзелавой, культурнай і спартыўна-забаўляльнай праграмай.
__label__be Экс-прэм'ер-міністр Украіны Мікалай Азараў расказаў аб перамозе Аляксандра Лукашэнкі на выбарах. Паводле яго слоў, Захад заўсёды імкнуўся раздзьмуць супярэчнасці паміж Украінай і РФ. Ён таксама зазначыў, што пасля выбараў 2010 года Меркель сабрала Вышаградскі саміт для таго, каб прыняць рэзалюцыю, якая асуджае дэмакратычныя выбары ў Беларусі.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка запрасіў афрыканскія профільныя дэлегацыі наведаць міжнародную спецыялізаваную выставу сельскагаспадарчай прадукцыі "Белагра" ў Мінску ў чэрвені бягучага года.
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах, набраўшы 5136293 галасы выбаршчыкаў. ЦВК: ад грамадзян і наглядальнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях выбарчага заканадаўства.
__label__be Дзяржстандарт запрашае арганізацыі Беларусі да ўдзелу ў конкурсе праектаў паляпшэнняў
__label__be Рух ХАМАС апублікаваў імёны трох заложнікаў, якіх вызваліць 30 студзеня ў рамках здзелкі аб спыненні агню ў сектары Газа. У спісе значацца грамадзянка Ізраіля Арбель Ехуд, ваеннаслужачая Арміі абароны Ізраіля Агам Бергер і ізраільцянін Гадзі Мазэс.
__label__be Галасаванне завершана. На выбарчых участках пачаўся падлік галасоў
__label__be Указам Прэзідэнта ўдакладнены палажэнні аб Мінабароны і Генштабе
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь прынялі ўдзел 5,9 млн. чалавек. Выбары лічацца адбыўшыміся. Найбольшую колькасць галасоў набраў Аляксандр Рыгоравіч Лукашэнка.
__label__be У ЦВК заявілі, што манаполіі Захаду на адзнаку выбараў прыйшоў канец. Па словах каардынатара групы назіральнікаў ад Міжпарламенцкай асамблеі СНД Канстанціна Касачова, назіранне экспертамі БДІПЧ АБСЕ у вышэйшай ступені палітызавана.
__label__be Карпенка - пра сябраў беларускіх выбаркамаў: гэта сумленныя, прыстойныя і адказныя людзі
__label__be Старшыня Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Беларусі Ігар Сяргеенка сустрэўся са старшынёй Панафрыканскага парламента Форчунам Чарумбірай. На сустрэчы бакі абмяняліся думкамі наконт правядзення выбараў у Беларусі, а таксама абмеркавалі магчымасць узаемадзеяння на міжпарламенцкіх пляцоўках абедзвюх краін.
__label__be У тэлефоннай размове прэзідэнтаў Беларусі і Узбекістана Аляксандр Лукашэнка і Шаўкат Мірзіёеў абмеркавалі ход выканання двухбаковых дамоўленасцей, дасягнутых падчас афіцыйнага візіту Аляксандра Лукашэнкі ва Узбекістан год таму.
__label__be Следчы камітэт Беларусі ўзбудзіў крымінальную справу па факце шматлікіх вулічных акцый, арганізаваных за мяжой для імітацыі падтрымкі экстрэмісцкіх ячэек. На акцыях былі выкарыстаныя абразлівыя лозунгі, якія распальваюць сацыяльную варожасць. Выкарыстоўвалася экстрэмісцкая сімволіка.
__label__be Выгодная праграма фінансавання на BELGEE. На якіх умовах можна набыць аўта?
__label__be "Калі вы дурні, ідзіце". Лукашэнка расказаў, як збеглыя рыхтавалі "недамітынг" у Варшаве ў дзень выбараў
__label__be "Белпошта": памятны спецштэмпель будзе выпушчаны да 120-годдзя прафсаюзнага руху Беларусі
__label__be Два баранавіцкія прадпрыемствы - сярод лепшых у абласным конкурсе МНС
__label__be Прэзідэнт Віцебскага аблвыканкама Аляксандр Субоцін падчас рабочай паездкі ў Аршанскі раён наведвае новы МТК "Журавінка" ААТ "Маяк -Высокае". Аб'ект уведзены ў эксплуатацыю 31 снежня 2024 года і актыўна запаўняецца БРЖ.
__label__be Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнку сёння віншуе ўся краіна! Бабруйчане далучаюцца
__label__be Зяленскі прапанаваў адправіць у зону СВА выкладчыкаў ваенных ВНУ Украіны
__label__be Bloomberg: ЕС зможа закупіць 275 тыс. тон расійскага алюмінію да ўвядзення забароны на яго ўвоз
__label__be "Рэкордны па ўсіх паказчыках". Балбатоўскі аб выніках работы арганізацый аздараўлення ў 2024 годзе
__label__be "Цярпеў да апошняга, а потым мяне панесла". Маналог мужчыны, які пяць гадоў здраджваў сваёй жонцы
__label__be Паважаны ўрач з Бярозы Марат Урыцкі адзначыў 90-гадовы юбілей
__label__be Дапамогі па часовай непрацаздольнасці і па цяжарнасці і родах асобам, якія маюць асноўнае месца працы і месца працы па сумяшчальніцтве, прызначаюцца па асноўным месцы працы з улікам заробку па месцы працы на ўмовах унутранага і (або) знешняга сумяшчальніцтва.
__label__be Рух транспартных сродкаў забароняць па пуцеправодзе з 00.00 10 лютага да 00.00 1 снежня. У Мінску з 10 лютага закрыюць пуцеправод паміж вул. Акрамя таго, часовае абмежаванне руху транспарту ўвядуць на ўчастку вул. Бабруйскай ад вул. Ленінградскай да вул. Мяснікова.
__label__be У Беларусі завяршыўся асноўны дзень галасавання 
выбарах прэзідэнта краіны. Па ўсёй краіне працавалі 5325 участкаў для галасавання, у тым ліку ў Брэсце, Віцебску, Гомелі, Гродне, Мінску, Магілёве. Як расказаў старшыня выбаркама Сяргей Кнейб, выбаршчыкі прыходзілі з пазітыўным настроем, многія прыходзілі цэлымі сем'ямі, з маленькімі дзецьмі.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі чакаюцца кароткачасовыя дажджы і слабы туман, паведамілі ў Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды. Тэмпература паветра ноччу складзе 3-8 градусаў вышэй за нуль, днём будзе плюс 6-12 градусаў.
__label__be Іпатаў: электаральны суверэнітэт у Беларусі абаронены належным чынам
__label__be У Беларусі з 1 лютага падаражэюць некаторыя маркі цыгарэт. На 20 капеек дададуць у кошце ўсе віды цыгарэт Chapman, а таксама Dunhill Fine Cut Blue і Dun hill Fine Cut Gold. Вытворцы і імпарцёры цыгарэт маюць права штомесяц дэклараваць максімальныя раздробныя кошты на тытунёвыя вырабы.
__label__be Рыжанкоў назваў БРІКС важным пунктам апоры для Беларусі
__label__be Вільня і Эстонія сталі першымі краінамі НАТА, якія паабяцалі павялічыць выдаткі на абарону да 5% ВУП. Пра гэта паведаміла газета Financial Times са спасылкай на кіраўніка літоўскага МЗС Кестуціса Будрыса і прэм'ер-міністра Эстоніі Крыстэна Міхала. Раней падчас прэс-канферэнцыі прэзідэнт Злучаных Штатаў Дональд Трамп пацвердзіў намер дамагацца павышэння ваенных выдаткаў краін НАТА да 5%.
__label__be У ЗША хочуць павялічыць колькасць затрымліваемых мігрантаў да 1,5 тыс. у дзень
__label__be Беларусь і Расія хочуць распрацаваць форму дыялогу і бяспекі ў Еўразійскім рэгіёне. Аб гэтым заявіў міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў. Паводле яго слоў, распрацоўка Еўразійскай хартыі разнастайнасці і шматпалярнасці была поўнай нечаканасцю і для Захаду, і для Усходу. Раней Расія запрасіла краіны Еўразіі далучыцца да распрацоўкі гэтага дакумента.
__label__be У Гродне адбыліся выбары Прэзідэнта краіны. За дзейнага кіраўніка дзяржавы Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% беларусаў, якія прынялі ўдзел у датэрміновым галасаванні. Жыхары рэгіёна не хаваюць радасці і ахвотна дзеляцца ёю з журналістамі.
__label__be На вуліцы 50 гадоў БССР, практычна насупраць камбіната хлебапрадуктаў, адбыўся парыў трубаправода напорнай галіны каналізацыі. Цяпер на месцы працуе аварыйна-аднаўленчая брыгада водаканала.
__label__be Coca-Cola масава адклікае сваю прадукцыю з рынкаў Бельгіі, Вялікабрытаніі, Люксембурга, Нідэрландаў, Францыі і Германіі з прычыны высокага ўтрымання хларатаў. У кампаніі на фоне сітуацыі, якая склалася адзначылі, што меры закранулі марак Coca-Cola, Sprite, Fanta, Fuze Tea, Minute Maid, Nalu, Royal Bliss і Tropico у банках і бутэльках, якія знаходзяцца ў абароце з
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі ў 2025 годзе ўпершыню ЦВК вызначыў участкі ў кожнай вобласці, на якіх могуць рэалізаваць сваё канстытуцыйнае права беларусы, якія жывуць за мяжой. Найбольшая колькасць тых, хто прагаласаваў з ліку тых, хто жыве за мяжой - з Расійскай Федэрацыі. У Дзяржпагранкамітэце заявілі, што ўсе супрацоўнікі працуюць у штатным рэжыме, бесперашкодны ўезд забяспечаны.
__label__be У Рэспубліку Беларусь прыязджае дэлегацыя Ваеннага навукова-даследчага інстытута пры Нацыянальным універсітэце абароны Міністэрства абароны Азербайджана. У ходзе візіту прадстаўнікі дэлегацыі з Азербайджанскай Рэспублікі агледзелі выставу вынікаў навуковых даследаванняў НДІ Узброеных Сіл, сустрэліся з намеснікам начальніка Генеральнага штаба ВС па навуковай рабоце палкоўнікам Віктарам Тумарам і кіраўніцтвам інстытута.
__label__be Свіслацкі РАУС падвёў вынікі аператыўна-службовай дзейнасці за 2024 год. У мінулым годзе зарэгістравана 117 злачынстваў, што з'яўляецца самым нізкім паказчыкам за апошнія 5 гадоў. Практычна на чвэрць знізілася колькасць учыненых злачынстваў у сельскай мясцовасці - 54. Раскрывальнасць злачынстваў па лініі крымінальнага вышуку склала 89,2%.
__label__be Галоўчанка адправіўся з працоўным візітам у Казахстан
__label__be У гэты чацвер надвор'е ў Мазыры будзе вызначаць у асноўным вобласць павышанага ціску. У начны і ранішні час месцамі слабы туман. Тэмпература паветра: мінімальная ноччу 0.. +5 oС, максімальная днём +7.. +12 oС. Вецер паўднёва-заходні, паўднёвы 3—8 м/с. Згодна з шматгадовымі звесткамі па Гомельскай вобласці, у гэты дзень цяплей за ўсё — у 1995 годзе.
__label__be Ведамства Маска заявіла, што эканоміць ЗША $ 1 млрд у дзень
__label__be Адбылася тэлефонная размова прэзідэнтаў Беларусі і Расіі
__label__be «Белавія» прапанавала людзям білеты са скідкай 50%. Але ёсць умова
__label__be У сярэдняй школе No 5 Віцебска адкрыўся музейны пакой «Дарогамі вайны», прысвечаны Герою Савецкага Саюза Рыгору Іванавічу Багамазаву. Па словах дырэктара школы Любоў Гушчанка, сёлета музейны пакой адкрылі ў сувязі з прысваеннем яму звання Героя СССР.
__label__be У сетцы з'явіўся відэаролік, у якім рэпетытар па хіміі Кацярына Гарачава рэзае скальпелем шчолачныя металы. За некалькі дзён відэа набрала больш за 7 млн ​​праглядаў.
__label__be Францыя прапанавала саюзнікам правесці сустрэчу кіраўнікоў МЗС па Украіне 12 лютага - Reuters
__label__be Як адрозніць свежазрэзаныя ружы ад тых, якія прайшлі «рэанімацыю»
__label__be Чарумбіра: краіны Афрыкі запросяць на выбары назіральнікаў з Беларусі і РФ
__label__be Рыжанкоў: доля РФ у агульным гандлі Беларусі складае амаль 65-70%
__label__be Шведская пракуратура затрымала судна па падазрэнні ў датычнасці да пашкоджання кабеля ў Балтыйскім моры. Раней латвійскі партал LSM паведаміў аб пашкоджанні падводнага оптавалакновага кабеля паміж Латвіяй і Швецыяй.
__label__be "У мяне не змаўкаў тэлефон". Што знаёмыя пыталіся пра Беларусь у назіральніка з Вугоршчыны
__label__be У Мінску стартаваў рэспубліканскі конкурс "Лідэры прамысловасці". Ужо чатыры кампаніі падалі заяўкі на ўдзел у гэтым годзе, у тым ліку УП "Віцебскаблгаз", ТАА "Краснасельскбудматэрыялы" і ТАА "Метад вакуумных тэхналогій".
__label__be Урач-трыхолаг расказала пра віды алапецыі.
__label__be Летась абаненты МТС прагаварылі 32 млрд хвілін, што адпавядае 60 тысячам гадоў бесперапынных зносін. Абаненты МТС здзейснілі амаль 12 млрд выходных і ўваходных выклікаў - крыху больш, чым год таму. Больш за ўсё размаўлялі мінчане, брастаўчане, гродзенцы, віцябляне і магіляўчане.
__label__be Больш за 300 тыс. жыхароў Мінскай вобласці ўмацавалі імунітэт
__label__be ЦВК Беларусі падводзіць папярэднія вынікі выбараў - трансляцыя
__label__be Як не патрапіць у сеткі ашуканцаў?
__label__be ЦВК: зафіксавана 34 выпадкі фота- або відэаздымкі запоўненага бюлетэня на выбарах Прэзідэнта
__label__be Лекар назвала фатальную памылку пры выкарыстанні разумных гадзіннікаў
__label__be Шэраг важных мерапрыемстваў прайшоў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК у заключны дзень яго працы
__label__be Ці патрэбен рыбе кісларод
__label__be З 10 па 12 красавіка ў Мінску пройдзе 27-я Міжнародная выстава-кірмаш турыстычных паслуг "АДПАЧЫНАК-2025". Мерапрыемства традыцыйна стане своеасаблівым "фестывалем" турызму з шырокай дзелавой, культурнай і спартыўна-забаўляльнай праграмай.
__label__be Удзельніца 60-га "Зорнага паходу": у юбілейны год гэта будзе грандыёзнае мерапрыемства
__label__be Жыхар Гомеля па загадзе голасу паехаў да цешчы і збіў таксіста
__label__be Назіральная місія Кітайскай Народнай Рэспублікі ажыццявіла назіранне за ходам датэрміновага галасавання і ў асноўны дзень выбараў Прэзідэнта. На працягу некалькіх дзён кітайская назіральная місія наведала 11 выбарчых участкаў.
__label__be Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі.
__label__be "Джаконду" перанясуць у асобнае памяшканне ў Луўры
__label__be Выбары-2025. За мірнае неба над галавой, за бясхмарнае, стабільнае жыццё ў квітнеючай Беларусі галасавалі ўсе, хто прыходзіў на выбарчы ўчастак No3, размешчаны ў Цэнтры традыцыйнай культуры і народнай творчасці па вуліцы Леніна. У асноўны дзень галасавання ў актавай зале прайшоў канцэрт, падрыхтаваны ўдзельнікамі аматарскага аб'яднання "Калейдаскоп" і фальклорнага дзіцячага калектыву "Бульбашыкі".
__label__be Дэпутаты прынялі законапраект аб дарожным руху ў другім чытанні
__label__be Беларускі нападаючы "Калгары" Ягор Шаранговіч прадоўжыў дзейсную серыю ў рэгулярным чэмпіянаце Нацыянальнай хакейнай лігі сезона-24/25. Напярэдадні матчу з лідэрам Заходняй канферэнцыі «Вініпегам» Шаранговіч правёў на лёдзе 20 хвілін і нанёс тры кідкі па варотах.
__label__be Беларусь і Сербія пацвердзілі нацэленасць на ўмацаванне шматпланавых дружалюбных адносін
__label__be Над аэрапортам у Вашынгтоне ў небе сутыкнуліся ваенны верталёт і пасажырскі самалёт
__label__be Анфімаў: унутраныя і міжнародныя назіральнікі адзначаюць поўную адпаведнасць выбараў заканадаўству
__label__be У Беларускай чыгунцы 
Адзіны дзень пасажыра. З 11.00 да 14.00 з любога рэгіёна краіны можна будзе патэлефанаваць па нумары 151 у кантакт-цэнтр і выказаць прапановы, звязаныя з арганізацыяй пасажырскіх перавозак чыгуначным транспартам. Званкі даступныя як са стацыянарных, так і з мабільных тэлефонаў.
__label__be Кіраўнік фракцыі "Новыя людзі" ў Дзярждуме РФ Аляксей Нячаеў ацаніў вынікі прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі. На думку палітыка, гэта сведчыць аб тым, што ў краіне ёсць сапраўдная незалежнасць і ў нашай дружалюбнай краіны, і ў Расіі. Ён таксама зазначыў, што раніцай пасля выбараў звязваўся з дэпутатам партыі, які знаходзіцца ў Мінску і назірае за выбарчым працэсам.
__label__be ЦВК: самая ўзроставая беларуска прагаласавала на прэзідэнцкіх выбарах
__label__be Беларуска-сербская міжурадавая камісія па гандлёва-эканамічным супрацоўніцтве адновіць работу ў першым паўгоддзі 2025 года. За студзень - лістапад 2024 года тавараабарот паміж краінамі склаў амаль $124 млн. Гэта на 3,4 працэнта больш, чым годам раней.
__label__be У Бабруйску затрыманы аптова-рознічны кур'ер, які забраў больш за 100 г пара-метылэфедрону ў Віцебскай вобласці і павінен быў расфасаваць яго на больш дробныя дозы, але не паспеў. У дачыненні да фігуранта следчымі ўзбуджана крымінальная справа за незаконны абарот наркотыкаў з мэтай збыту.
__label__be Будуць гучаць сірэны. Сістэму абвесткі правераць 30 студзеня ў Гомельскай вобласці
__label__be Выбары ў Беларусі даступныя для ўсіх грамадзян і ўяўляюць больш свята, чым нейкую фармальную працэдуру, заявіла дырэктар па рэгіянальных выбарах Рэспублікі Філіпіны Марыя Хуна С. Валеса па выніках сустрэчы са старшынёй Цэнтральнай выбарчай камісіі Беларусі Ігарам Карпенкам у беларускай ЦВК.
__label__be У дзень прыходу Тэта - в'етнамскага Новага года Рэспубліка Беларусь і В'етнам ствараюць усе неабходныя ўмовы для яшчэ больш цеснага і актыўнага ўзаемадзеяння па ўсіх напрамках, адзначыў Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам у Рэспубліцы Беларусь Нгуен Ван Нгы. Ён таксама зазначыў, што гэта першы выпадак, калі еўрапейская краіна адмяняе візавы рэжым для грамадзян В'етнама.
__label__be У горадзе Менску адбыліся выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Па выніках галасавання кандыдаты ў прэзідэнты набралі 69,72 працэнта галасоў. Супраць усіх у Мінску прагаласавалі 7,18 працэнта. Несапраўднымі прызнаны 1,12 працэнта бюлетэняў. Як адзначыў старшыня Мінскай гарадской камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандр Шчэкавіч, у Мінску колькасць выбаршчыкаў у рэестры склала 1311529 чалавек.
__label__be Аліна Максімовіч, ветэран працы, жыхарка г. Шчучына: "Аляксандр Лукашэнка - наш Прэзідэнт"
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў грамадзяне Беларусі сталі палітычна сталымі, лічыць аналітык Беларускага інстытута стратэгічных даследаванняў Вольга Лазоркіна. Яна адзначыла, што гэта звязана з наданнем канстытуцыйнага статуса Усебеларускаму народнаму сходу. На думку эксперта, апаненты Беларусі - недружалюбныя краіны - згулялі Беларусі на руку.
__label__be У Мінску ашуканцы працягваюць аддаваць грошы гараджанам, здзяйсняючы пакупкі праз сацыяльныя сеткі. Каб не стаць ахвярай ашуканцаў, у першую чаргу неабходна даведацца афіцыйную назву гандлёвай пляцоўкі, нумар ІП і праверыць інфармацыю ў любым пошукавіку. У Мінгарвыканкаме распавялі, як павінна выглядаць легальная інтэрнэт-крама са сваёй старонкай у Instagram.
__label__be У чацвер у Беларусі ўстановіцца воблачнае з праясненнямі надвор'е і будзе ў асноўным без ападкаў. Небяспечных гідраметэаралагічных з'яў не чакаецца ў чацвер, паведамілі ў Белгідрметцэнтры.
__label__be Азараў пра палітыкаў ЕС: цяжка сказаць, чые інтарэсы яны прадстаўляюць
__label__be NYT: спыненне дапамогі ЗША іншым краінам паралізуе працу місій па ўсім свеце
__label__be Расійскі рубель патаннеў, долар і юань падаражэлі на таргах 29 студзеня
__label__be У Беларусі зменены дакумент, які пацвярджае адсутнасць перашкод да заключэння шлюбу ў кампетэнтных органах замежных дзяржаў. Раней даведка аб адсутнасці запісу акта аб заключэнні шлюбу выдавалася аддзеламі загса па месцы жыхарства.
__label__be Дадатковы паказ спектакля "Сабачае сэрца" пройдзе ў Магілёве.
__label__be Сакратар ЦВК Алена Балдоўская пракаментавала актыўнасць на прэзідэнцкіх выбарах грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку. Па словах Балдоўскай, у адзіны дзень галасавання за дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў прагаласавалі толькі 6 грамадзян краіны, якія стала пражываюць за межамі тэрыторыі краіны.
__label__be Спікер сейма Польшчы: Зяленскі пагадзіўся на эксгумацыю ахвяр Валынскай разні
__label__be Збор подпісаў у грамадскіх месцах за Аляксандра Лукашэнку - вельмі прасвядная тэма для размоў на любым узроўні, ад кухні да мітынгу.
__label__be Самалёт і ваенны верталёт сутыкнуліся ў небе над Вашынгтонам. Што вядома да гэтай гадзіны?
__label__be У Грэцыі на пяць дзён перарывалі пасажырскія чыгуначныя перавозкі з-за бронетэхнікі НАТА
__label__be Эрдаган павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Першы прарэктар Беларускага нацыянальнага тэхнічнага ўніверсітэта (БНТУ) Андрэй Сафонаў расказаў, як менавіта ўплывае ўзаемадзеянне паміж адукацыяй і вытворчасцю на развіццё прамысловага комплексу краіны. Ён таксама адзначыў, што конкурс "Лідэры прамысловасці Рэспублікі Беларусь" устанаўлівае важныя сувязі паміж кампаніямі.
__label__be Каратчанка: спробы Захаду зняславіць выбары ў Беларусі не прывядуць ні да якіх вынікаў
__label__be Лукашэнка заявіў, што Украіне для аднаўлення краіны патрэбны свой Сталін
__label__be Па выніках чарговых таргоў на Беларускай валютна-фондавай біржы беларускі рубель аслабеў у адносінах да асноўных валют. Расійскі рубель стаў даражэйшым на BYN 0,0028 і ацэньваецца ў BYN 3,4407 за сотню. Юань умацаваўся на БYN 0,0242 - да BYN 4,6732 за 10 юаняў.
__label__be У знак падтрымкі Аляксандра Лукашэнкі на вуліцах Бабруйска прайшоў маштабны аўтапрабег. Калона са 100 машын стартавала ад Бабруйск-Арэны і па вул. Мінскай прайшла да вёскі Сычкава.
__label__be Самае магутнае вулканічнае падзея, калі-небудзь зарэгістраванае ў Сонечнай сістэме, зараз адбываецца на спадарожніку Юпітэра месяцы Іа. Яна не толькі больш зямнога возера Верхняе (самага буйнога і глыбокага ў сістэме Вялікіх азёр), але і выкідвае вывяржэнні, якія ў шэсць разоў перавышаюць сумарную энергію ўсіх электрастанцый свету.
__label__be "Філадэльфія Іглз" і "Канзас-Сіці Чыфс" згуляюць у Супербоўле, які адбудзецца 10 лютага ў Новым Арлеане. Па ходзе паядынку лідэрства пераходзіла з рук у рукі чатыры разы, але ў канцоўцы больш удачлівымі аказаліся дзеючыя чэмпіёны НФЛ - 32:29.
__label__be Безбар'ернае галасаванне: як у Баранавічах удзельнічаюць у выбарах людзі з абмежаванымі магчымасцямі
__label__be За рулём не на сувязі. ДАІ ўзмацняе кантроль за выкарыстаннем кіроўцамі тэлефона падчас руху
__label__be Рамонт двароў і вуліц, абнаўленне месцаў адпачынку запланавалі ў Год добраўпарадкавання ў Брэсце
__label__be Аксана Васільева: Рада, што перамог Прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка
__label__be "Каб нават самы апошні вораг не прычапіўся". Лукашэнка - аб дэмакратычнасці мінулых выбараў
__label__be ДАІ адсочыць аматараў паразмаўляць па тэлефоне за рулём
__label__be "Ні суфлёраў, ні спецтэхнікі…" Вольга Бурлакова аб тым, як пачынала працаваць вядучай
__label__be Найскладанейшыя аперацыі на сэрцы ў 3D без скальпеля можна правесці ў Гомельскай кардыяхірургічнай бальніцы з найноўшымі апаратамі МРТ і ангіёграфа. Гэта - уклад у ахову здароўя Гомельшчыны рэспубліканскага бюджэту. На будаўніцтва прыбудовы і мадэрнізацыю памяшканняў пад усталёўку абсталявання яшчэ 8 млн выдаткавала сама вобласць.
__label__be У Растове-на-Доне працягваецца будаўніцтва гандлёва-сэрвіснага цэнтра ТАА "Рэгіянальны цэнтр МАЗ-Поўдзень" у рамках будаўніцтва сеткі шматфункцыянальных цэнтраў у стратэгічных лакацыях Расіі. Гэта першы пілотны праект флагмана беларускага аўтамабілебудавання - Мінскага аўтамабільнага завода.
__label__be На экраны выходзіць мультфільм "Белавежская пушча" - першая поўнаметражная анімацыя, створаная з ужываннем нейрасетак. У Гомелі прэм'еру пакажуць ва ўсіх кінатэатрах горада.
__label__be У Чорным моры пратэстуюць падводны апарат для выяўлення мазуту
__label__be Калі адкрыецца паўнавартасны рух на вуліцы 50 год БССР у Баранавічах
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка абвінаваціў заходніх журналістаў у хлусні і расказаў, як збеглыя рыхтавалі акцыі ў Варшаве да дня выбараў. Паводле яго слоў, гэтае мерапрыемства зусім не такое масавае, як яго спрабуюць прадставіць у заходніх СМІ, там некалькі дзясяткаў чалавек, а зусім не тысячы.
__label__be Еўрапейскі саюз выдзеліў Малдове € 30 млн для пакупкі і транспарціроўкі газу ў Прыднястроўе, каб дапамагчы аднавіць электра- і цеплазабеспячэнне больш за 350 тыс. жыхароў рэгіёну да 10 лютага 2025 года. Пакет таксама можа дазволіць пастаўку электраэнергіі з левага на правы бераг Днястра.
__label__be Супрацоўнікі мытні канфіскавалі ў прадпрымальніка буйны груз астуджанага ласося - усяго 17 тон. Прадпрымальнік прадугледзеў сітуацыю з прыпынкам фуры для праверкі, таму вырашыў схаваць груз за каробкамі з надпісам «морква». У адносінах да атрутніка і перавозчыка былі пачаты адміністрацыйныя працэсы, у якасці пакарання па іх пагражае штраф у памеры да 50% ад кошту грузу.
__label__be У 2025 годзе выпускнікі беларускіх школ змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па новым прадмеце. Гэта прадугледжана ўрадавай пастановай No 41 ад 24.01.2025. З 2026 года выпускнікі ўсіх школ краіны атрымаюць такое права. Таксама ўдакладнены катэгорыі абітурыентаў, якім не трэба плаціць за прыём і афармленне дакументаў для здачы ЦТ. А менавіта выключаецца тэрмін "звальненне ў запас".
__label__be Іван Кубракоў: такіх спакойных выбарчых кампаній у нас яшчэ не было
__label__be АДКБ правядзе ў сакавіку камандна-штабную трэніроўку, якая вызначыць зыходныя даныя для сумесных вучэнняў
__label__be Пуцін: канфлікт ва Украіне можа завяршыцца праз паўтара-два месяцы
__label__be Вучэнні АДКБ плануецца правесці ў Беларусі ў верасні
__label__be Прэзідэнт РФ Уладзімір Пуцін заявіў, што гатовы вылучыць людзей, якія будуць весці перамовы з Уладзімірам Зяленскім, калі ён хоча прымаць удзел у іх. Ён таксама адзначыў, што весці перамовы можна з кім заўгодна, аднак з прычыны сваёй нелегітымнасці Зяленскі не мае права нічога падпісваць.
__label__be Прэзідэнт Славакіі Петэр Пелегрыні атрымаў ад спецслужбаў звесткі аб рызыцы кібератак і заклікаў усе дзяржаўныя ўстановы ўзмацніць абарону дадзеных. Раней кібератакам падвергліся найбуйнейшая страхавая кампанія краіны ў сферы аховы здароўя і электронны рэестр дадзеных Упраўлення геадэзіі, картаграфіі і кадастра пры міністэрстве сельскай гаспадаркі.
__label__be У Арлоўскім краі з дзелавым візітам пабывалі прадстаўнікі Арлоўскай вобласці Расійскай Федэрацыі. На сустрэчы са старшынёй Гомельскага аблвыканкама Іванам Крупко губернатар рэгіёну Вадзім Тарасаў адзначыў, што паміж дзвюма абласцямі брацкіх краін наладжана паспяховае партнёрства ў розных сферах. Адмысловая цікавасць у арлоўчан - да тэхнікі «Гомсельмаша», якая працуе на палях рэгіёна і атрымлівае добрую адзнаку мясцовых аграрыяў
__label__be У Бярозаўскім раёне адкрылася 39 выбарчых участкаў. Як перадаюць карэспандэнты BEREZA.BY, жыхары раёна актыўна прыходзяць на ўчасткі для галасавання з моманту іх адкрыцця. Святочны настрой выбаршчыкам дораць прадстаўнікі культуры раёна.
__label__be Лукашэнка - аб ахове дзяржмяжы і абароне суверэнітэту Беларусі
__label__be У 2025 годзе ў Беларусі будуць пералічаны плацяжы за лесакарыстанне ў памеры 25%. Такое рашэнне прыняла Міністэрства лясной гаспадаркі. У гэтым годзе плацяжы за драўніну пералічваюцца лесакарыстальнікамі на рахункі галоўных упраўленняў Міністэрства фінансаў па абласцях і Мінску, адкрытыя для залічэння плацяжоў. Кантроль за выплатай ажыццяўляецца падатковымі органамі па месцы пастаноўкі на ўлік лясгасаў.
__label__be З 29 студзеня па 27 лютага ў горадзе на Бярэзіне праводзяцца грамадскія абмеркаванні па справаздачы аб ацэнцы ўздзеяння на навакольнае асяроддзе. Размова ідзе аб будаўніцтве шматкватэрнага жылога дома ў раёне вул. Урыцкага, 96в.
__label__be Федэральныя ўлады ЗША распачалі маштабныя рэйды супраць нелегальных мігрантаў у Нью-Ёрку. Рэйды праводзяцца ў рамках перадвыбарнага абяцання прэзідэнта ЗША Дональда Трампа аднавіць жорсткую палітыку дэпартацыі. У мэрыі Нью-Ёрка асудзілі дзеянні ICE, нагадаўшы аб статусе горада як "сховішча для мігрантаў".
__label__be У 2024 годзе колькасць захварэлых на халеру ў свеце перавысіла 800 тыс. чалавек, што прыкладна на 100 тыс. больш, чым за папярэдні год, паведамляецца ў інфармацыйным бюлетэні Сусветнай арганізацыі аховы здароўя. У арганізацыі адзначылі, што прадстаўленыя даныя трэба інтэрпрэтаваць з асцярожнасцю з-за магчымага заніжэння даных і затрымак у прадастаўленні справаздачнасці.
__label__be Гараж - адзін з самых зручных памяшканняў у доме. Асабліва добра зімой. Аднак пры выбары гаража трэба звярнуць увагу на некаторыя нюансы. У прыватнасці, трэба ўлічваць, што ў ім можа быць дадатковае месца для тэхнікі тыпу квадрацыкла, матацыкла, веласіпедаў.
__label__be У Мазыры наведалі блакаднікаў Ленінграда
__label__be Coca-Cola абвясціла аб масавым водгуку сваёй прадукцыі ў Еўропе
__label__be У Гродзенскім аблвыканкаме завяршыўся абласны этап конкурсу "Лепшы настаўнік". У конкурсе прынялі ўдзел вопытныя супрацоўнікі падраздзяленняў УУС, АУС рэгіёну, якія вядуць настаўніцкую працу, а таксама іх маладыя падапечныя, якія нядаўна прыступілі да службы. Конкурс стаў не толькі пляцоўкай для дэманстрацыі прафесійных навыкаў, але і пацвярджэннем важнасці інстытута настаўніцтва ў фармаванні кваліфікаваных кадраў.
__label__be Расійскі нутрыцыёлаг Наталля Зубарава распавяла, як гарбузовыя семечкі ўплываюць на здароўе жанчын. Паводле яе слоў, насенне гарбуза можа дапамагчы папоўніць запас жалеза - мінерала, якога часта не хапае жаночаму арганізму.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be У 2024 годзе Мінскі трактарны завод прадаў запчастак больш як на $37 млн. Тэмп росту продажаў адносна 2023 года склаў 103,2 працэнта. Найбольш запатрабаванымі запаснымі часткамі да энерганасычанай тэхнікі традыцыйна сталі шасцярні і валы каробкі перадач, пярэдняга і задняга маста, да тэхнікі сярэдняй магутнасці - корпуса счаплення, дэталі пярэдняга вядучага моста, валы і
__label__be Эмамалі Рахмон па тэлефоне павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай і высокім вынікам на выбарах
__label__be На сустрэчы з кіраўніком фракцыі "Новыя людзі" ў Дзяржаўнай думе Расіі Аляксеем Нячаевым пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік выказаў падзяку палітычным партыям Расійскай Федэрацыі за падтрымку Беларусі і курсу дзвюх краін на саюзную інтэграцыю. Раней кіраўнік беларускай дыпмісіі сустрэўся з кіраўнікамі фракцый партый "Адзіная Расія", КПРФ, ЛДПР і "Справядлівая Расія"
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента пацвердзіў гатоўнасць краіны да развіцця адносін з краінамі кантынента. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, менавіта пад старшынствам Форчуна Зэфані Чарумбіры ўзаемадзеянне стала больш актыўным. Ён папрасіў па вяртанні перадаць самыя цёплыя пажаданні прэзідэнту Зімбабвэ Эмерсану Мнангагве.
__label__be Англіканскі святар паўтарыў "жэст Маска", царква адклікала яго ліцэнзію
__label__be У Мінску з-за ДТЗ абцяжараны рух па МКАД у напрамку Ігуменскага тракта. На месцы працуюць супрацоўнікі аддзела ДАІ Кастрычніцкага РУУС Мінска. Дзяржаўтаінспекцыя просіць улічваць гэтую інфармацыю пры выбары маршруту.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падзякаваў Цэнтральнай выбарчай камісіі і членам выбарчых камісій на месцах за дастойнае выкананне сваёй місіі. Аб гэтым ён заявіў на сустрэчы з Генеральным сакратаром СНД, кіраўніком місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргеем Лебедзевым.
__label__be На вадасховішчы Дразды запусцілі летні рачны трамвайчык. Аб запуску паведаміла дзяржпрадпрыемства "Аква-Мінск". Цяпер госці і наведвальнікі парк-гатэля на беразе вадасховішча могуць хутка дабірацца да супрацьлеглага боку вадаёма і назад.
__label__be Новы ўчастак Фізіка-тэхнічнага інстытута спрыяе павышэнню якасці прадукцыі машынабудавання - Гусакоў
__label__be Бяляеў: міжнародныя назіральнікі прыязджалі ў Беларусь на выбары не проста даваць ацэнку, а вучыцца
__label__be Мінская ачышчальная станцыя нарэшце дачакалася сваёй рэканструкцыі. Па словах дырэктара «Менскводаканала» Фёдара Рымашэўскага, праект падзялілі на пяць чэргаў. У I квартале 2025-га (у лютым-сакавіку) збіраюцца прыступіць да выканання задач.
__label__be Расійскія сенатары адобрылі праект Закона Рэспублікі Беларусь "Аб ратыфікацыі Пратакола да Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Рэспублікі Куба аб узаемных пастаўках ад 24 чэрвеня 2014 года". Законапраект закліканы стварыць неабходныя прававыя рамкі для павелічэння вартасных аб'ёмаў сустрэчных паставак тавараў і аказання паслуг да 15 мільёнаў долараў ЗША для кожнага боку на пяцігадовы перыяд.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што падтрымлівае партнёраў з Афрыкі ў імкненні вырабляць свае прадукты харчавання за кошт унутраных рэсурсаў і быць незалежнымі ад знешніх фактараў. Паводле слоў Лукашэнкі, цікавасць да беларускага вопыту развіцця аграсектара ёсць і ў Егіпта, Алжыра, Мазамбіка, Эфіопіі, Кеніі, Нігерыі і іншых дзяржаў.
__label__be Урач Ніш Манек, урач агульнай практыкі з Лондана, папярэджвае, што штодзённыя прабежкі без адпачынку могуць нашкодзіць здароўю. Спецыялісты сцвярджаюць, што пропуск сняданку насамрэч можа аказацца контрпрадуктыўным, калі справа даходзіць да пахудання.
__label__be На вядомай інтэрнэт-пляцоўцы OZON прадаваліся квадракоптары пад выглядам дзіцячых цацак, а таксама самалёты на дыстанцыйным кіраванні, абсталяваныя сістэмамі, якія забяспечваюць падвышаную стабільнасць мадэляў у паветры з працягласць палёту да 20 хвілін і далёкасцю палёту да 200 м ад кропкі запуску, якія фактычна з'яўляліся авія.
__label__be Лукашэнка выказаўся аб сітуацыі на дзяржмяжы
__label__be Беларусбанк узняў стаўкі па ўкладах
__label__be Расейскія спецслужбы спрабуюць сарваць святкаванне 80-годдзя Перамогі ў Маскве, заявіў дырэктар Службы знешняй разведкі РФ Сяргей Нарышкін. Паводле яго слоў, на Захадзе разумеюць, што поспех у такіх акцыях будзе мець важнае значэнне ў планах па поўнай ізаляцыі Расіі. Нарышкін таксама паведаміў, што некамерцыйныя арганізацыі за мяжой, у прыватнасці, у ЗША, Германіі, Польшчы, узмацнілі спробы фальсіфікацыі.
__label__be Назіральнік: у Мінскай вобласці былі створаны ўсе ўмовы, каб чалавек мог выказаць сваё меркаванне
__label__be Bloomberg: Германія замовіла ўзбраенні на 2,5 млрд еўра перад датэрміновымі выбарамі
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што назіраць за выбарамі кіраўніка беларускай дзяржавы прыехалі ўсе, хто захацеў. Ён таксама зазначыў, што ў Еўрапейскім саюзе яшчэ задоўга да правядзення выбараў падрыхтавалі сваю рэзалюцыю аб іх непрызнанні. Кіраўнік дзяржавы нагадаў, што датэрміновае галасаванне не пачалося, а яны падрыхтавалі ўжо заключэнне аб тым, што яны выбары не прызнаюць, што яны недэмакратычныя і такія.
__label__be У нядзелю, 26 студзеня, у Менску адбыліся выбары мэра горада. На іх узялі ўдзел 1 404 чалавекі з 1 768 зарэгістраваных.
__label__be Ігар Карпенка: абстаноўка на выбарчых участках была спакойная, штатная, кантралюемая
__label__be Салістка гурта Аura Юлія Быкава падзялілася меркаваннем аб кліпе на песню "Час выбраў нас", зняты на даху Нацыянальнай бібліятэкі Беларусі. На яе думку, цяпер жыхары краіны могуць зрабіць цяперашні час лепшым у гісторыі краіны.
__label__be Румак: захаванне міру і згоды ў краіне - найважнейшы довад для беларусаў пры прыняцці рашэння на выбарах
__label__be Назіральнік з Ірана ўпершыню прыняў удзел у назіранні за прэзідэнцкімі выбарамі ў Беларусі. Адносіны развіваюцца па ўсіх напрамках, і зараз мы адкрываем новую старонку ўзаемадзеяння паміж нашымі краінамі ў галіне міжнароднага назірання за выбарамі, заявіў старшыня ЦВК Беларусі Ігар Карпенка.
__label__be Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be "Барселона" перапыніла чатырохматчавую бязвыйгрышную серыю і з 42 ачкамі паднялася на трэці радок у турнірнай табліцы чэмпіянату Іспаніі. Гульцы "Барселоны" разграмілі "Валенсію" з лікам 7:1 і ўстанавілі рэкорд рэзультатыўнасці XXI стагоддзя. Шосты гол у гэтым матчы, які забіў Роберт Левандоўскі, стаў 100-м для каталонскага клуба ў бягучым сезоне.
__label__be Назіральнік Панафрыканскага парламента расказала, які беларускі вопыт варта пераняць на выбарах.
__label__be Ваша пераканаўчая перамога сведчыць аб высокім узроўні даверу народа Беларусі. Генеральны сакратар АДКБ павіншаваў Лукашэнку
__label__be На фоне санкцый калектыўнага Захаду эканамічная мадэль, створаная Беларуссю і Расіяй у рамках Саюзнай дзяржавы, прадэманстравала ўстойлівасць і гнуткасць адаптацыі да новых выклікаў і пагроз. У 2024 годзе тавараабарот Беларусі і Расіі ўстанавіў гістарычны максімум, дасягнуўшы адзнакі каля 60 мільярдаў долараў.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 85,70 працэнта. Такія даныя ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК агучыў старшыня ЦВК Ігар Карпенка, перадае карэспандэнт БЕЛТА.
__label__be Мінскі гарадскі выбаркам: выбары ў сталіцы прайшлі спакойна і дэмакратычна
__label__be Мінсувязі заключыла пагадненне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі. Дакументам павышэнне тарыфаў не прадугледжана. Рабочая сустрэча міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Артура Карповіча і міністра сувязі і інфарматызацыі Канстанціна Шульгана па пытанню дзейнасці на спажывецкім рынку сёлета адбылася на пляцоўцы МАРГ.
__label__be Карпенка падзякаваў кандыдатам у Прэзідэнты за правядзенне канкурэнтнай перадвыбарнай кампаніі
__label__be Узброеныя сілы Украіны губляюць штомесяц у сярэднім каля 50 тысяч чалавек, гэта санітарныя і беззваротныя страты, паведаміла ў чацвер прэс-служба Мінабароны РФ. У ведамстве адзначылі, што навабранцаў адпраўляюць на лінію баявога судотыку без адпаведнай падрыхтоўкі, што прыводзіць да істотных страт у шэрагах ВСУ.
__label__be На працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны. Пра гэта паведаміў старшыня Саюза пісьменнікаў Беларусі, кіраўнік УП "Выдавецтва "Беларусь" Аляксандр Карлюкевіч.
__label__be Пуцін узнагародзіў Ордэнам сяброўства беларускага навукоўца Кіліна
__label__be Сяргеенка: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі адкрыта і дэмакратычна
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступілі віншаванні ад кіраўніцтва Аб'яднаных Арабскіх Эміратаў. Прэзідэнт ААЭ шэйх Мухамед бен Заід аль-Нахаян павіншаваў беларускага лідэра з перавыбраннем на пасаду кіраўніка дзяржавы.
__label__be АДКБ правядзе ў сакавіку штабную трэніроўку па падрыхтоўцы разгортвання ўсіх кампанентаў калектыўных сіл
__label__be У гэтым годзе ў Брэсце ў рамках Года добраўпарадкавання плануецца комплексна добраўпарадкаваць 21 двор у шматпавярховым сектары. Прыярытэтная ўвага - замене асфальтавага пакрыцця і абнаўленню тратуараў. Таксама плануецца мадэрнізаваць пляж на вяслярным канале.
__label__be Ваеннае ліхалецце. Ян Лукашэвіч расказаў, як будучы дзіцем перажыў вайну ў акупацыі.
__label__be У гатэлі Grand Kartal у турэцкім Боле адбыўся пажар, у выніку якога загінулі 78 чалавек, у тым ліку вядомы турэцкі тэлевядучы. Па папярэдніх дадзеных, агонь успыхнуў на кухні рэстарана пасля таго, як кухонныя работнікі ўключылі грыль для падрыхтоўкі сняданку. Паведамляецца, што грыль быў пакінуты ўключаным працяглы час, і калі на яго пралілося масла,
__label__be Баскетбалісткі гродзенскай "Алімпіі" атрымалі трэцюю вікторыю запар у матчах жаночага чэмпіянату Беларусі. Столькі ж у дзейных чэмпіёнак баскетбалістак «МІНСКА», якія заўтра ў цэнтральным паядынку згуляюць з лідэрам першынства «Гарызонтам», які мае 36 заліковых балаў.
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь:

Аператыўныя і актуальныя навіны Гродна і вобласці ў нашым Telegram-канале.
__label__be Wall Street Journal: Трамп сур'ёзна разглядае магчымасць увядзення пошлін супраць Мексікі і Канады
__label__be Гараскоп на тыдзень з 27 студзеня па 2 лютага — расказваем, чаго чакаць і да чаго рыхтавацца
__label__be У тэлефоннай размове прэзідэнтаў Беларусі і Казахстана Аляксандра Лукашэнку і Касым-Жомарта Токаева яны абмеркавалі перспектывы развіцця двухбаковага супрацоўніцтва, абмяняліся думкамі па міжнароднай тэматыцы. За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў.
__label__be Беларусы змогуць працягваць купляць айчынныя аўто па выгадным крэдыце
__label__be У выніку падземнага штуршку ў польскай шахце загінуў чалавек, колькасць пацярпелых вырасла да 11
__label__be Прэзідэнт падоўжыў дзеянне праграмы крэдытавання беларусаў на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be Напярэдадні выбараў прэзідэнта Беларусі калясачнік Андрэй Патоцкі разам з жонкай Таццянай прыступілі да адвольнай часткі праграмы дня выбараў. Паводле слоў калясачніка, ён прыбыў на выбарчы ўчастак у родным раёне, дзе створана безбар'ернае даступнае асяроддзе для людзей з інваліднасцю.
__label__be У турэцкай правінцыі Аланья адбылося ўзгаранне ў шматпавярховым будынку. На момант інцыдэнту ўнутры знаходзіліся працоўныя. Пажар успыхнуў у жылым вышынным будынку ў Аланьі, выклікаўшы сярод жыхароў паніку. Пажарныя брыгады былі накіраваныя ў будынак, дзе знаходзіліся працоўныя, якія праводзілі рамонт.
__label__be Прысвяціў сваё жыццё стварэнню
__label__be Што вядома аб сутыкненні верталёта і самалёта ў небе над Вашынгтонам
__label__be У Еўразвязе назвалі фіктыўнымі выбары прэзідэнта Беларусі, якія прайшлі ў нядзелю, 26 студзеня. У МЗС краіны заявілі, што ЕС працягне ўводзіць абмежавальныя і мэтанакіраваныя меры супраць беларускай улады, адначасова аказваючы фінансавую падтрымку грамадзянскай супольнасці, дэмакратычным сілам у выгнанні і беларускай культуры.
__label__be Прэм'ер-міністр Ізраіля Біньямін Нетаньяху плануе адправіцца ў Вашынгтон на сустрэчу з прэзідэнтам ЗША Дональдам Трампам 3 лютага. Па дадзеных партала Walla, дарадцы прэм'ера ўсё яшчэ спрабуюць узгадніць дакладную дату сустрэчы з Трампам.
__label__be Паспрабуйце прыгатаваць неверагодную страву з бульбы, бекону і капусты. Для прыгатавання вам спатрэбяцца: бульба — 800 г;белакачанная капуста — 500 г;бекон сыравэнджаны — 200 г;часнок — 2 зубчыкі;соль — 1 ч. л.;перац молаты чорны — 1⁄2 ч. л
__label__be У Дзярждуме РФ на сустрэчы з лідэрам думскай фракцыі партыі "Новыя людзі" Аляксеем Нячаевым выступіў пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік. Паводле яго слоў, перамога Аляксандра Лукашэнкі на выбарах яшчэ раз пацвярджае правільнасць выбранага нашымі дзяржавамі шляху па стварэнню Саюзнай дзяржавы.
__label__be У дзень выбараў ужо нарадзілася 79 дзяцей, заявіў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка. З іх 46 хлопчыкаў і 33 дзяўчынкі.
__label__be У ЗША падбіраюць патэнцыйных інвестараў для пакупкі TikTok
__label__be У Мінпрацы расказалі, колькі ў Беларусі блакаднікаў і як іх падтрымлівае дзяржава
__label__be У Гродзенскай вобласці падведзены вынікі галасавання. Назіральнікі ад краін СНД, ШАС, ад шэрагу дзяржаў наведвалі ўчасткі для галасавання. Па меркаванні экспертаў, выбары адбыліся на высокім узроўні. У Гродзенскім аблвыканкаме адзначылі высокую актыўнасць сваіх калег, у тым ліку прадстаўнікоў палітычных партый, грамадскіх аб'яднанняў, а таксама адзначылі, што напярэдадні выбараў, якія маюць адбыцца ў краіне, праца ў Беларус.
__label__be У Баранавіцкай лазні з'явілася кедравая бочка
__label__be Мабільныя датчыкі кантролю хуткасці працуюць у сталіцы на 10 участках
__label__be Істотных парушэнняў не зафіксавана. Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі аб выніках маніторынгу
__label__be Беларускі электрамабіль Belgee EX50 можа выйсці ў серыйную вытворчасць ужо ў сярэдзіне гэтага года, паведамілі ў Нацыянальным інстытуце машынабудавання НАН Беларусі. Паводле слоў намесніка дырэктара інстытута машынабудавання Алега Елавой, канкрэтныя тэрміны будуць залежаць выключна ад рыначных пазіцый камплектуючых айчынных заводаў, у прыватнасці, "Белджы".
__label__be У Кыргызстане абясшкодзілі групоўку, якая пастаўляла зброю з ЗША у Расію
__label__be Міліцыя забяспечвае грамадскі парадак і бяспеку на выбарчых участках у Беларусі
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб ратыфікацыі Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Рэспублікі Нікарагуа аб супрацоўніцтве і ўзаемнай дапамозе ў мытных справах".
__label__be У Іванаўскім раёне Брэсцкай вобласці знойдзены астанкі мужчыны, які прапаў без вестак больш за 20 гадоў таму. Спецыялісты выказалі здагадку, што мужчына належаць аднаму з тых, хто знік без вестак.
__label__be Над рэгіёнамі Расіі за ноч збілі больш за 100 украінскіх беспілотнікаў
__label__be Дзіцячы садок №1 г.п. Карэлічы перамаглі ў раённым этапе рэспубліканскага фестывалю "Бяспечнае дзяцінства"
__label__be У МЗС Беларусі адрэагавалі на сумесную заяву ЕС і краін, якія далучыліся, адносна беспадстаўнай крытыкі Беларусі з боку асобных заходніх краін з выкарыстаннем клішаваных цэтлікаў і санкцыйных пагроз. У ведамстве звярнулі ўвагу на відавочную розніцу паміж ацэнкамі назіральнікаў, якія наведалі Беларусь, з больш як 50 краін, уключаючы заходнія, і загадзя нарыхтаванымі штампамі ЕС.
__label__be На тэрыторыі паляўнічых угоддзяў БТПР летась здабылі больш за 1,2 тыс. ваўкоў.
__label__be Праца медыкаў вельмі каштоўная. У Беларусі павялічана надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя ўрачам-спецыялістам
__label__be У Гродне з 29 студзеня па 4 лютага Дзяржаўтаінспекцыя правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!". У мэтах павышэння бяспекі, выключэння фактараў, якія адцягваюць і зніжаюць увагу пры кіраванні транспартнымі сродкамі, інспектары ДПС узмоцняць кантроль за выкананнем правілаў карыстання радыё- і тэлефоннай сувяззю падчас руху.
__label__be Звяры ідуць на таран, ці Як пазбегнуць «дзікага» ДТЗ
__label__be Беларуская медыяпрастора дэманструе ўстойлівасць да знешніх уздзеянняў — Бяляеў
__label__be МНС: у заказніку "Званец" адбылося самазатуханне пажару
__label__be У Гарадоцкім раёне пры пажары ў жылым доме загінуў мужчына
__label__be Арэнднае жыллё для каштоўных спецыялістаў стане таннейшым
__label__be Расійскі калекцыянер рэптылій Сяргей Касілаў распавёў «Віцьбічам» аб тым, што ў гэтым годзе ён будзе любіць тыгровы пітон, імператарскі ўдаў і каралеўскія змеі.
__label__be З 1 лютага пачнецца прыём заявак на конкурс "Натарыят і СМІ"
__label__be Жанчынам цяжэй адчуць аргазм, чым мужчынам? 13 сантыметраў - гэта нармальна ці мала? Разбіраемся ў рэпрадуктыўнай сістэме чалавека (18+)
__label__be Прэм'ер-міністр Украіны Мікалай Азараў расказаў аб удзеле Еўрасаюза ў распальванні канфліктаў паміж Украінай і Расіяй у праекце "У тэме" на YouTube-канале БЕЛТА. Паводле яго слоў, Захад заўсёды імкнуўся раздуць гэтыя супярэчнасці, максімальна абвастрыць, паказаць, што гэта ўсе варожыя дзеянні з боку Расіі.
__label__be У Гомелі гарэў харчовы магазін. Полымя ахапіла каробкі з прадуктамі харчавання, амаль усё памяшканне задымлена. Наведвальнікі і работнікі магазіна эвакуіраваліся да прыезду пажарных. МНС ліквідавала ўзгарныя. Матэрыяльны ўрон і прычына пажару высвятляюцца.
__label__be Паглядзелі, як галасуюць у Крывічах
__label__be У Беларусі павялічана надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя ўрачам-спецыялістам
__label__be Расійскі ветэрынар Сяргей Саўчанка расказаў аб тым, чаму кацяня не ходзіць у латок. Паводле яго слоў, гэта адбываецца з-за таго, што кацяняты інтуітыўна разумеюць, як карыстацца прыбіральняй. Таксама ён адзначыў, што калі вы ўзялі кацяняці да 2 месяцаў у чалавека, які не вучыў малога хадзіць у прыбіральню, то гадаванец не будзе разумець, як гэта рабіць.
__label__be Знешнія і міжнародныя наглядальнікі адзначаюць поўную адпаведнасць праведзеных выбараў у Рэспубліцы Беларусь унутранаму заканадаўству. Першы намеснік генеральнага сакратара СНД Леанід Анфімаў расказаў, што ў перыяд датэрміновага галасавання ён наведаў 12 выбарчых участкаў і 15 выбарчых участкаў у асноўны дзень выбараў.
__label__be З 1 кастрычніка 2024 года фізічныя асобы могуць прадаваць прадукцыю кветкаводства і дэкаратыўныя расліны, не рэгіструючыся ў якасці індывідуальнага прадпрымальніка, толькі пры наяўнасці даведкі мясцовага выканаўчага і распарадчага органа, якая пацвярджае, што прадукцыя, якая рэалізуецца, выраблена фізічнай асобай і (або) асобамі, якія складаюцца з ёй. у адносінах блізкага сваяцтва, на прадастаўленым яму зямельным участку, які знаходзіцца на тэрыторыі Рэспублікі Беларусь.
__label__be Беларусь і Расія ўзгаднілі нормы праекта пагаднення паміж урадамі аб супрацоўніцтве ў сферы дзейнасці з каштоўнымі металамі, каштоўнымі камянямі і вырабамі з іх. Намеснік міністра фінансаў Беларусі Аляксандр Суднік і намеснік міністра фінансаў Расіі Аляксей Майсееў на мінулым тыдні правялі сустрэчу ў Маскве.
__label__be Генеральны сакратар ШАС павіншаваў Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах
__label__be Губернатар Арлоўскай вобласці: няма ніякіх сумневаў, што Беларусь зрабіла дакладны выбар
__label__be Ва ўстанове аховы здароўя «Ганцавіцкая цэнтральная раённая бальніца» адбыўся сход, на якім падвялі вынікі працы сферы аховы здароўя за 2024 год, а таксама паставілі задачы на ​​бягучы год.
__label__be Міністр унутраных спраў Іван Кубракоў правёў нараду, на якой падвёў вынікі забеспячэння аховы грамадскага парадку ў час правядзення выбараў Прэзідэнта. Ён зазначыў, што нягледзячы на ​​тое, што выбары прайшлі спакойна, праваахоўнікам расслабляцца нельга.
__label__be У Гомельскай вобласці 30 студзеня пройдзе планавая штомесячная тэхнічная праверка сістэмы апавяшчэння з запускам электрасірэн. Ва УМНС просяць грамадзян захоўваць спакой. У гэтым выпадку ніякіх дзеянняў не трэба.
__label__be Начальнік Чэрвеньскага раённага аддзела па надзвычайных сітуацыях Яўген Кулага правёў прафілактычную гутарку з работнікамі ААТ «Райаграсэрвіс» Чэрвеньскага раёна. У ходзе сустрэчы ён расказаў аб сітуацыі з пажарамі і гібеллю людзей на тэрыторыі Чэрвеньскага раёна, абазначыў найбольш частыя прычыны ўзнікнення надзвычайных здарэнняў, нагадаў парадак дзеянняў пры іх узнікненні і тэлефоны службаў экстранага рэаг.
__label__be Блінкен напіша кнігу аб працы ў адміністрацыі Байдэна
__label__be У Нью-Йорку пачаліся масавыя рэйды па затрыманні мігрантаў
__label__be Еўразвяз моцна рызыкуе адстаць у абаронных інавацыях і распрацоўцы новых перадавых сістэм узбраення. Паведамляецца, што інвестыцыі ў абарону значна ніжэйшыя, чым у ЗША. У выніку ЕС моцна залежыць ад пастаўшчыкоў з краін, якія не ўваходзяць у ЕС.
__label__be Coca-Cola масава адклікае прадукцыю ў Еўропе з-за высокага ўтрымання хларатаў
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Брэсцкай вобласці пройдуць невялікія дажджы, слабы туман, вецер паўднёвай чвэрці 4–9 м/с, у начны час месцамі парывы ​​да 14 м/с. Надвор'е вызначаць цёплая паветраная маса, якая паступае з паўднёвага захаду Еўропы.
__label__be Казаць аб справядлівых выбарах можна тады, калі выконваецца электаральны суверэнітэт - аналітык БИСИ
__label__be На часткі пляжаў Анапы выявілі новыя выкіды мазуту пасля надзвычайнага здарэння з танкерамі.
__label__be "Зімовы маршрут" рэспубліканскага патрыятычнага працоўнага праекта ў паўднёва-ўсходнім рэгіёне пракладзены па Буда-Кашалёўскім і Гомельскім раёнах. Сёлета атрад зімовага маршруту пачне работу ў Гомельскім і Буда-Кашалёўскім раёнах.
__label__be Эрдаган павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Напярэдадні 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне работы па добраўпарадкаванні пачаліся і на плошчы Перамогі. Работнікі КУП "ДЭП г.Бабруйска" ўжо дэмантуюць плітачнае пакрыццё помніка-танка на магіле Б. Бахарава.
__label__be Па ацэнках міжнародных назіральнікаў, выбары ў Беларусі былі дэмакратычнымі і адкрытымі, заявіў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Дырэктар па рэгіянальных выбарах Рэспублікі Філіпіны Марыя Хуна Валеса адзначыла, што ў Беларусі выбары даступныя для ўсіх грамадзян і ўяўляюць больш свята, чым нейкую фармальную працэдуру, дзякуючы канцэртам на выбарчых участках, кропкам з гарачым харчаваннем і трафарэтам для невідушчых людзей.
__label__be Авіякампанія «Перамога» экстранна пасадзіла ў Астрахань рэзервовы борт, каб пасажыры самалёта, які экстранна сеў, вылецелі ў Маскву. Пакуль людзі чакаюць адпраўкі ў сталіцу РФ, ім даюць харчаванне і напоі. Борт, які экстрана прызямліўся ў Астрахані, пройдзе дадатковую тэхнічную праверку.
__label__be намеснік старшыні Дзяржаўнага камітэта па навуцы і тэхналогіях Дзяніс Каржыцкі ў сераду, 29 студзеня, правядзе прыём грамадзян, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Прыём будзе праходзіць з 15:00 да 20:00 па адрасе: Мінск, вул. Акадэмічная, 1, каб. 316. Папярэдні запіс ажыццяўляецца па тэлефоне: +375 (17) 379 07 62.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка па традыцыі на выбарчым участку зазірнуў у буфет і прадэгуставаў прадукцыю, якая там прапаноўвалася. У падарунак яму далі «сямкі, каб ніколі не нападалі проблемкі» і цэлыя саначкі розных пачастункаў. На выхадзе кіраўніка дзяржавы чакаў цэлы натоўп людзей, якія не разыходзіліся, нягледзячы на ​​зносіны з журналістамі, якія зацягнуліся.
__label__be Аляксандр Лукашэнка: важна не проста абараняць мяжу, але і своечасова бачыць магчымыя пагрозы
__label__be Назіральнікі з розных частак Азіі і нават з Афрыкі разглядаюцца на статус краін-назіральнікаў і партнёраў па дыялогу ШАС, паведаміў генеральны сакратар арганізацыі Нурлан Ермекбаеў. Паводле яго слоў, заяўнікі на прадастаўленне статусаў партнёраў знаходзяцца ў Паўднёвай, Паўднёва-Усходняй і Заходняй Азіі, а таксама на поўначы і ўсходзе афрыканскага кантынента.
__label__be Украінскі доўг вырас да $ 166100000000 па выніках 2024 года. Пра гэта паведаміў дэпутат Вярхоўнай рады Данііл Гетманцаў. Раней амерыканскі часопіс Responsible Statecraft назваў марныя надзеі Захаду на тое, што Украіна пагасіць даўгі за кошт сваіх прыродных рэсурсаў.
__label__be Без ападкаў і да +12°С прагназуецца сёння ў Беларусі
__label__be Еўрапейскія чыноўнікі абмяркоўваюць аднаўленне продажу Еўразвязу трубаправоднага газу з Расіі ў рамках магчымага ўрэгулявання канфлікту ва Украіне. Па дадзеных СМІ, ідэю падтрымалі некаторыя нямецкія і вугорскія службовыя асобы, а таксама шэраг неназваных краін. Але абмеркаванне гэтага плана раззлавала чыноўнікаў Еўрасаюза і дыпламатаў з некаторых усходнееўрапейскіх краін.
__label__be Сярод маладых беларусаў, якія ўпершыню ўдзельнічаюць у электаральнай кампаніі, Максім Чарневіч са Свіслачы
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі зафіксаваны 34 выпадкі фота- або відэаздымкі запоўненага бюлетэня. Такія звесткі ў Інфармацыйным цэнтры агучыла сакратарка ЦВК Алена Балдоўская.
__label__be Дыяскарэя -пакаёвая расліна з незвычайнымі клубнепадобных сцебламі, якія часта называюць «чарапахавых» з-за іх тэкстуры, якая нагадвае панцыр. Рэкамендацыямі па вырошчванні гэтай цікавай расліны з парталам sb.by падзяліўся навуковы супрацоўнік Цэнтральнага батанічнага сада НАН Беларусі Андрэй Зубароў.
__label__be Расійскія школьнікі ў 2024 годзе вернуцца на радзіму - у Варанчанску, дзе яны вучыліся з 1990-х па 1990-я гады. Свае ўрокі яны ладзілі не толькі ў школе, але і на прадпрыемствах, у тым ліку на заводах пяра і спаборных.
__label__be Навукоўцы Байкальскага музея Сібірскага аддзялення РАН выявілі раней невядомы від багавіння на возеры Байкал. Гэта адкрыццё дазволіць больш поўна рэканструяваць "радавод" флору вадаёма.
__label__be Цісне на пяткі Сабаленка: Свёнтэк прыкметна дадала ў новым рэйтынгу WTA
__label__be Урад устанавіў аб'ёмы заказу на пастаўку (закупку) сельскагаспадарчай прадукцыі і сыравіны для рэспубліканскіх дзяржаўных патрэб на 2025 год. Так, агульны аб'ём заказу збожжа для харчовых патрэб складзе 699,3 тыс.т.
__label__be Беларускае фізкультурна-спартыўнае таварыства "Дынама" ўзначаліў камандзір АМАПа ГУУС Мінгарвыканкама палкоўнік міліцыі Дзмітрый Балаба. Амаль 10 гадоў таму Балаба ўзначаліў атрад міліцыі асаблівага прызначэння ГУУС Мінскага гарвыканкама.
__label__be У Рэспубліку Беларусь унесены праект Закона Рэспублікі Беларусь "Аб ратыфікацыі Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Кітайскай Народнай Рэспублікі аб гандлі паслугамі і ажыццяўленні інвестыцый". Пагадненне накіравана на стварэнне зоны свабоднага гандлю паслугамі паміж краінамі, садзейнічанне пашырэнню і дыверсіфікацыі гандлю паміж дзяржавамі і забеспячэнню справядлівай канкурэнцыі на рынках дзяржаў, а таксама на стварэнне транспарэнтнага і спрыяльнага інвестыцыйнага рэжыму.
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 18.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 81,50 працэнта
__label__be У Брэсце ўпершыню прагаласавалі за мірную будучыню, далейшае развіццё сацыяльнай службы і аховы здароўя. У 2024 годзе ўпершыню галасуючыя брэстаўчанкі Святлана і Мая Малышавы аднавілі грамадзянства Беларусі. Жанчына з вялікай падзякай адклікаецца аб работніках сацыяльнай службы.
__label__be Дасягненні рэгіёнаў: Гомельская вобласць
__label__be Назіральнік з Латвіі - аб выбарах у Беларусі: у грамадзян ёсць унікальнае права самім выбіраць Прэзідэнта
__label__be Беларускаму металургічнаму заводу ў 2024 годзе ўдалося выканаць усе экспартныя абавязацельствы, нягледзячы на ​​закрыццё многіх рынкаў, заявіў намеснік генеральнага дырэктара па знешнеэканамічных сувязях, збыце і кіраванню тавараправоднай сеткай ААТ "БМЗ - кіруючая кампанія холдынгу "БМК" Уладзімір Чавус. Тэмп росту вытворчасці сталі склаў 102 працэнты.
__label__be Вуліцу Свярдлова закрываюць на рамонт з сённяшняга дня
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб ратыфікацыі Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Арабскай Рэспублікі Егіпет аб сістэме садзейнічання ўзаемнаму гандлю".
__label__be СК: ідэнтыфікаваны 365 удзельнікаў акцый за мяжой
__label__be Як рэалізуе бізнес-план ААТ "Бабруйскі завод ККД"
__label__be У асноўны дзень галасавання ў шматлікіх кутках Гомельшчыны маніторынг вялі міжнародныя назіральнікі ад місіі СНД
__label__be У Еўрапарламенце падтрымалі ідэю размяшчэння еўрапейскіх войскаў у Грэнландыі
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што ў бліжэйшы час у Мінску будзе створаны Мінскі тэхнапарк, на тэрыторыі якога будзе створана асноўная вытворчасць матацыклетна-веласіпеднага завода "Мінск". Па словах слесара механазборачных работ, брыгадзір на канвееры Ніны Міхаліцынай, гэта вынік маштабнай мадэрнізацыі.
__label__be Сталі вядомы вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be "48 квадратных метра чыстага камфорту і ўтульнасці": паглядзіце, якая "аднапакаёўка" здаецца ў Бабруйску за рэкордныя 400 долараў у месяц
__label__be У 2025 годзе ў Расіі наступіць фаза Месяца, якая будзе вызначаць час і від работ на ўчастку. Лепш за ўсё падыдзе які расце Месяц - гэта найболей спрыяльны перыяд для пасяўных прац. Высаджваць карняплоды рэкамендуецца на змяншальным месяцы. Не дайце расадзе загінуць: пяць памылак, якія лёгка выправіць Фазы Месяца ў 2025 годзе па месяцах.
__label__be Якім будзе помнік Валянціну Таўлаю ў Лідзе.
__label__be Бабруйчан запрашаюць прайсці навучанне па асновах вэб-тэхналогій
__label__be Старшыня Дзярждумы Расіі Вячаслаў Валодзін адрэагаваў на нядаўнюю заяву вядомага амерыканскага журналіста Такера Карлсана, які заявіў, што адміністрацыя былога прэзідэнта ЗША Джо Байдэна мела намер арганізаваць забойства Уладзіміра Пуціна. Паводле яго звестак, ініцыятарам выступіў экс-кіраўнік Дзярждэпа Энтані Блінкен.
__label__be ФОТАФАКТ: Аляксандр Субоцін наведвае наведвае новы МТК "Журавінка" ААТ "Маяк-Высокае" ў Аршанскім раёне
__label__be Абараніце сябе ад інфекцый
__label__be У Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі за час ягонай працы паступіла 450 зваротаў. Па словах кіраўніка цэнтра Вадзіма Грачова, у абсалютнай большасці выпадкаў людзям патрабаваліся кансультацыі і тлумачэнне, як паступіць у той ці іншай сітуацыі. Ён таксама падкрэсліў, што больш за 46% усіх зваротаў датычылася працэдуры галасавання не па месцы рэгістрацыі, а па месцы знаходжання.
__label__be У Беларусі абяруць лепшы студэнцкі інтэрнат
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з кіраўніком місіі наглядальнікаў Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурланам Ермекбаевым, які ўжо другі раз прысутнічае на выбарах у нашай краіне. Лукашэнка падзякаваў госцю за тую місію, якую ён і яго калегі ажыццяўляюць у Беларусі.
__label__be Палестынскі рух ХАМАС гатовы весці дыялог з уладамі ЗША. Аб гэтым заявіў намеснік старшыні палітбюро ХАМАС Муса Абу Марзук. Паводле яго слоў, пазіцыя кіраўніцтва ХАМАС заключаецца ў адкрытасці да дыялогу з усімі бакамі, акрамя Ізраіля.
__label__be Замежныя лідэры і кіраўнікі міжнародных арганізацый віншуюць Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be З 1 па 10 лютага - дэкаднік па пажарнай бяспецы ў Мазырскім раёне.
__label__be На думку старшыні Цэнтральнай выбарчай камісіі Беларусі Ігара Карпенкі, антыбеларускія заявы заходніх палітыкаў не маюць ніякага значэння. Ён падкрэсліў, што палітычныя эліты ў гэтых краінах і простыя грамадзяне ў пераважнай большасці зусім іншыя пазіцыі, падыходы, меркаванні.
__label__be Мазырскі раённы выканаўчы камітэт і раённы Савет дэпутатаў віншуюць калектыў ААТ "Мазырскі нафтаперапрацоўчы завод" з 50-годдзем выпуску першай таварнай прадукцыі і днём нараджэння завода!
__label__be Ніжняя палата парламента Італіі адобрыла ўказ аб прадаўжэнні аказання дапамогі Украіне, у тым ліку ваеннай, да 31 снежня 2025 года. Упершыню рашэнне аб прадастаўленні Украіне ваеннай дапамогі было адобрана амаль аднагалосна ў сакавіку 2022 года.
__label__be У МТЗ сумесна з навуковымі арганізацыямі ствараюць спецыяльныя машыны па шэрагу дзяржпраграм. Адным з прыкладаў такога супрацоўніцтва стаў мадэрнізаваны цягавы электрапрывад льдазалівальнага камбайна.
__label__be Беларускі баец гвардзейскіх мінамётаў, удзельнік Парада Перамогі ў Маскве Міхаіл Гольманаў памёр ва ўзросце 55 гадоў. У сваім першым баі ён выжыў цудам, за што да канца жыцця быў удзячны незнаёмцу.
__label__be ФСБ затрымала ў Запарожскай вобласці падазраванага ў дзяржздранні расейца
__label__be Карпенка расказаў, колькі маладых людзей, якія ўпершыню галасуюць, ужо зрабілі свой выбар.
__label__be У Дзяржаўным памежным камітэце Беларусі заявілі, што сітуацыя на беларуска-ўкраінскай мяжы апошнім часам мае тэндэнцыю да нармалізацыі. Паводле слоў афіцыйнага прадстаўніка пагранведамства, у прыгранічных раёнах Украіны паблізу граніцы Беларусі фіксуецца каля 15 тыс. ваеннаслужачых Украіны.
__label__be У Ашмянах пры пажары загінуў пенсіянер
__label__be Знята блакада Ленінграда 27 студзеня 1944 года. За гэты час у горадзе было скінута 107 158 фугасных і запальных бомбаў, звыш 150 тысяч цяжкіх артылерыйскіх снарадаў. Запасы харчавання змяншаліся з кожным днём, нормы забеспячэння па якіх былі значна паніжаны. Людзі загінулі ад голаду, холаду, хвароб, а таксама ў выніку бесперапынных масіраваных.
__label__be У Расіі за кошт попыту на дубайскі шакалад ашуканцы атрымліваюць доступ да персанальных звестак грамадзян. У прыватнасці, яны крадуць адпаведныя звесткі праз фэйкавыя анлайн-крамы. Праваахоўнікі звяртаюць увагу: ашуканцы заўсёды рэагуюць на актуальныя трэнды і навіны. Дубайскі шакалад не стаў выключэннем. Цікавасць грамадзян да дэсерту выкарыстоўваецца для фішынгавых атак і фэйкавых паставак.
__label__be Затрымкі ў руху пасажырскіх цягнікоў могуць быць на гродзенскім напрамку з-за тэхнічнай няспраўнасці гаспадарчага складу, якая ўзнікла пры правядзенні рамонтных работ на ўчастку Зэльва - Ваўкавыск. У БЧ прынеслі прабачэнні пасажырам за прычыненыя зрушэннем графіка нязручнасці, а таксама нагадалі, што больш падрабязную інфармацыю аб раскладзе руху саставаў можна атрымаць у кантакт-цэнтры БЧ.
__label__be Захарава прапанавала незадаволенаму Маском Шольцу спыніць падтрымліваць Кіеў
__label__be Авіякампанія "Белавія" прызнана самай пунктуальнай ва ўсіх маскоўскіх аэрапортах. Пры гэтым беларускі авіяперавозчык ужо мае падобныя ўзнагароды ад двух іншых маскоўскіх аэрапортаў - Шарамеццева (які складае рэйтынг пунктуальнасці Perfect Timing Awards 2024), і Дамадзедава, дзе авіякампанія з Беларусі стала пераможцам штогадовага конкурсу пунктуальнасці Just in time у намінацыі «Самая пункту
__label__be Пляж на вяслярным канале Брэста абновяць да пачатку купальнага сезона
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на 2025 год 46 спецыялістам, якія працуюць у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. За кошт фінансавых сродкаў будуць выкананы праекты, якія забяспечваюць развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці навучання навучэнцаў і студэнтаў, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі, лячэння і рэабілітацыі пацыентаў, рэалізацыю наватарскіх культурных і маладзёжных праектаў.
__label__be У Барысаве цягнік сутыкнуўся з вялікагрузам на чыгуначным пераездзе
__label__be У Славакіі ўпершыню ў гісторыі кіраўніком паліцыі стала жанчына
__label__be Дзяржкамваенпрам працуе над стварэннем сэрвіснага цэнтра па рамонце сродкаў супрацьпаветранай абароны (СПА). Рабочая сустрэча расійскіх і беларускіх ваенна-прамысловых комплексаў прайшла ў Барысаве на базе ААТ "2566 завод па рамонце радыёэлектроннага ўзбраення". На сустрэчы быў таксама прадстаўлены Мінскі завод колавых цягачоў і расійскае АТ "Канцэрн ВКА "Алмаз-Антэй".
__label__be Дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу прынялі ў другім чытанні законапраект "Аб змене Закона "Аб дарожным руху". Дакумент прапануе знізіць узрост асоб, якія могуць атрымаць права кіравання самаходнай машынай сельскагаспадарчага прызначэння (катэгорыі F) з 18 да 17 гадоў, а таксама павялічвае максімальна дапушчальную магутнасць рухавіка для колавых трактароў і самаходных машын катэгорый "C", "D", "E". , «F».
__label__be У эфіры ток-шоу "Будні" на "Альфа Радыё" Аляксандр Лукашэнка адказаў на шматлікія пытанні замежных журналістаў. На думку аналітыка інстытута стратэгічных даследаванняў Аляксея Аўдоніна, такі фармат прэс-канферэнцыі ў выглядзе прамога дыялога Прэзідэнта не толькі з беларускімі, але і з замежнымі журналістамі быў вельмі неабходны, у першую чаргу, не журналістам і медыям, а беларускаму грамадству.
__label__be Назіральнік са Швейцарыі Эрык Вэбер заявіў, што супраць Беларусі прымаюцца несправядлівыя меры. Паводле яго слоў, сэрца абліваецца крывёй, таму што Еўрапейскі саюз - крымінальная арганізацыя. Вебер дадаў, што ў кожнай працоўнай дамове чалавека, які працуе ў сродках масавай інфармацыі там, прапісана, што трэба пісаць добра пра ЗША і пра Ізраіль.
__label__be Да 1 сакавіка ў Мінскай вобласці паставяць на лінейку гатоўнасці каля 95 працэнтаў тэхнікі. Паводле слоў старшыні камітэта па сельскай гаспадарцы і харчаванні Мінскага аблвыканкама Сяргея Прымачэнкі, сёлета ў рэгіёне плануецца набыццё больш як 300 розных відаў сельгасмашын.
__label__be Назіральнік з Іспаніі Анхелес Маэстра заявіла, што вынікі прэзідэнцкіх выбараў гавораць аб адзінстве беларусаў. Яна адзначыла цудоўную арганізацыю выбарчай кампаніі. Паводле яе слоў, на ўчастках панавала атмасфера свята, іграла музыка, выступалі артысты, можна было пакаштаваць беларускую прадукцыю.
__label__be Лідэр новых улад Сірыі Ахмад аш-Шараа будзе прэзідэнтам краіны на час пераходнага перыяду. Часовы прэзідэнт упаўнаважаны сфарміраваць заканадаўчую раду, які будзе дзейнічаць да прыняцця новай сталай канстытуцыі. Напярэдадні сірыйскія ўлады, якія прыйшлі на змену камандзе Башара Асада ў снежні 2024 года, аб'явілі аб роспуску партыі "Баас".
__label__be Падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання, за кандыдата ў прэзідэнты Алега Гайдукевіча прагаласавала 1, 8% апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6 працэнта; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%. Сяргей Сыранкоў набраў 2,7 працэнта галасоў апытаных выбаршчыкаў, Аляксандр Хіжняк - 1,2 працэнта, супраць усіх -
__label__be У 2025 годзе плата за лесакарыстанне ў памеры 25 працэнтаў будзе пералічана на рахункі галоўных упраўленняў Мінфіна па абласцях і Мінску, адкрытыя для залічэння плацяжоў. Пастанова набывае моц пасля афіцыйнага апублікавання і распаўсюджвае сваё дзеянне на адносіны, якія ўзніклі з 1 студзеня 2025 года.
__label__be Сталі вядомы вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Кіраўнік гомельскага аблвыбаркама Пётр Кірычэнка правёў сустрэчу з міжнароднымі назіральнікамі
__label__be Пытанні ЖКГ, добраўпарадкаванне, арэнда возера. Памочнік Прэзідэнта правёў асабісты прыём грамадзян у Віцебску
__label__be У сучасным свеце крупы гуляюць важную ролю ў здаровым рацыёне людзей. Сярод іх асаблівае месца займае грэчка звычайная, якая адносіцца да псеўдазлакавых. Яе гісторыя пачалася каля 6000 гадоў таму ў кітайскай правінцыі Юньнань. Прыкладна праз 2500 гадоў гэта каштоўная крупяная культура была завезена ў Паўночную Індыю, дзе арыйскія плямёны назвалі яе «чорным рысам».
__label__be Грамадзянін Расіі затрыманы ў Запарожскай вобласці за дзяржзраду, яго падазраюць у супрацоўніцтве з ГУР МА Украіны. Па заданні куратара ён выключыў са схованкі самаробнае выбуховае прыстасаванне, выбуховае рэчыва і іншыя кампаненты для вырабу выбуховага прыстасавання. Зламыснік захоўваў СВУ па месцы пражывання для таго, каб пасля здзейсніць злачынствы тэрарыстычнага характару.
__label__be Англіканскі святар Кэлвін Робінсан паўтарыў спрэчны жэст Маска падчас выступу на саміце супраць абортаў Pro-Life у Вашынгтоне, акруга Калумбія. Па словах Робінсана, Амерыка - адзіная краіна, якая змагаецца за жыццё. Тым часам, англіканская каталіцкая царква адклікала ліцэнзію ў святара, заявіўшы, што робіць гэта з-за ягоных палітычных дзеянняў.
__label__be Заканадаўцы амерыканскага штата Фларыда прынялі законапраект, які прадугледжвае ўзмацненне жорсткасці ўмоў знаходжання нелегальных мігрантаў на тэрыторыі рэгіёна і ўвядзенне стражэйшых пакаранняў для правапарушальнікаў. Раней прэзідэнт ЗША Дональд Трамп ужо шматкроць выступаў за ўзмацненне жорсткасці іміграцыйнай палітыкі краіны і прымусовую дэпартацыю нелегалаў.
__label__be У выніку вонкавага ўздзеяння кабель паміж Латвіяй і Швецыяй быў пашкоджаны. Кабель атрымаў сур'ёзныя пашкоджанні з-за знешняга ўздзеяння. У сувязі з інцыдэнтам прэм'ер-міністр Латвіі Эвіка Сіліня сабрала нараду адказных міністэрстваў і службаў.
__label__be ЦВК правёў серыю сустрэч з замежнымі назіральнікамі. Тыя ў захапленні ад выбараў у Беларусі
__label__be Протас закідвае, «Вашынгтон» перамагае
__label__be Кіраўнікі дзяржорганаў у канцы студзеня і лютым правядуць прыёмы грамадзян у Саўміне.
__label__be Бабруйскі партал навінаў Bobrlife выклаў у сетку фота дня ад Бабруйска 360.
__label__be Бяспройгрышная латарэя і акцыя «Даведайся пра свой ціск» праходзяць на Грускаўскім участку для галасавання
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі прагаласавалі ўжо 84 грамадзяніны краіны, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку, паведаміла ў Інфармацыйным цэнтры агучыла сакратар ЦВК Алена Балдоўская.
__label__be У Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва прызналі выбары Прэзідэнта, якія прайшлі ў Беларусі, празрыстымі, дэмакратычнымі і дакладнымі. Пра гэта на прэс-канферэнцыі ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК заявіў генеральны сакратар ШАС Нурлан Ермекбаеў.
__label__be У Каліфорніі прайшлі выпрабаванні прататыпа грамадзянскага авіялайнера XB-1, які ўпершыню пераадолеў гукавы бар'ер. Самалёт паднялося на 11 тысяч метраў і разагнаўся да хуткасці 1200 кіламетраў за гадзіну. Раней стварэнне звышгукавых самалётаў адбывалася толькі пры падтрымцы ўрада той ці іншай краіны ці вайскоўцаў.
__label__be юань падаражэў, расейскі рубель і даляр патаннелі на таргах 30 студзеня. Курс юаня павысіўся на Br0,0009 - да Br4,6745 за 10 юаняў.
__label__be Шэйнбаўм: у Мексіцы не фіксуецца павелічэнне колькасці дэпартацый пасля прыходу да ўлады Трампа
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02%; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21%; Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч - 1,74%; супраць
__label__be Шведскі міністр юстыцыі Гунар Стрэмер паведаміў, што Швецыя вывучае магчымасць арэнды месцаў у турмах за мяжой з-за недахопу месцаў у пенітэнцыярных установах краіны.
__label__be Начальнік Аб'яднанага штаба АДКБ Андрэй Сердзюкоў заявіў, што ўзровень напружанасці ва Усходне-Еўрапейскім рэгіёне калектыўнай бяспекі мае беспрэцэдэнтны характар.
__label__be Федэральныя ўлады ўпершыню распачалі маштабныя рэйды супраць нелегальных мігрантаў у амерыканскім штаце Нью-Ёрк. Аперацыі праводзяцца ў рамках перадвыбарнага абяцання амерыканскага прэзідэнта Дональда Трампа аднавіць жорсткую палітыку дэпартацыі.
__label__be У міжнародным аэрапорце Кімхэ ў паўднёвакарэйскім Пусане загарэўся пасажырскі самалёт. На борце знаходзіліся 169 пасажыраў і 7 членаў экіпажа, усе яны былі паспяхова эвакуіраваны. Пажар узнік у хваставой частцы паветранага судна. Цяпер спецыялісты высвятляюць прычыны здарэння.
__label__be Кіраўнік Мінсувязі Артур Карповіч і міністр сувязі і інфарматызацыі Канстанцін Шульган правялі сустрэчу з тэлекам-аператарамі. Па выніках сустрэчы прынята рашэнне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі, якім павышэнне тарыфаў не прадугледжана.
__label__be Распрацоўка ветравальна-бураломных лесасек і навядзенне парадку. Кулік паставіў задачы лясгасам
__label__be У Чашніцкім раёне ў рамках абласнога семінара абмеркавалі пытанні інклюзіўнай адукацыі
__label__be Прэзідэнт Таджыкістана Эмамалі Рахмон павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах у рэспубліцы. Аб гэтым карэспандэнту БЕЛТА паведамілі ў прэс-службе беларускага лідэра. Раней Рахмон і Лукашэнка абмеркавалі стан і перспектывы развіцця двухбаковых адносін, узаемадзеянне ў інтэграцыйных фарматах.
__label__be Напярэдадні выніковага паседжання Цэнтральнай выбарчай камісіі (ЦВК) Беларусі не паступала ніякіх скаргаў у ЦВК пасля выбараў прэзідэнта краіны, заявіў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Паводле яго слоў, з моманту публікацыі пастановы ЦВК яны будуць афіцыйна зацверджаны.
__label__be Савет Рэспублікі ратыфікаваў пагадненне паміж Беларуссю і Індыяй аб супрацоўніцтве ў мытных справах
__label__be На мяжы з Украінай за мінулы год зафіксавана каля 350 палётаў беспілотнікаў. Прыкладна ў 20 выпадках - гэта парушэнні паветранай прасторы нашай краіны. У цэлым сітуацыя на мяжы пад кантролем. Органы пагранічнай службы выконваюць задачы ва ўзмоцненым варыянце нясення службы.
__label__be ААТ "Віцебскаблаўтатранс" плануе ў 2025 годзе закупіць для вобласці 80 адзінак грамадскага транспарту.
__label__be Улічыць кожны дом, двор, кожную вуліцу і дарогу. Крупка аб добраўпарадкаванні ў Гомельскай вобласці
__label__be За год з абароннага бюджэту Украіны былі выкрадзеныя не менш як $ 18 млрд. Пра гэта заявіў дэпутат Вярхоўнай рады Аляксандр Дубінскі. Паводле яго слоў, толькі са сродкаў на выплату зарплаты і закуп узбраенняў было раскрадзена 660000000000 грыўняў ($ 15, 71 млрд).
__label__be У Мінску сёння вечарам будзе абмежаваны рух у двух напрамках - на праспекце Дзяржынскага і ў раёне скрыжавання вуліц Голубева і Сямашкі. Рух транспарту будзе поўнасцю абмежаваны ў абодвух напрамках. Следчыя просяць вадзіцеляў загадзя планаваць маршрут з улікам прадстаўленай інфармацыі.
__label__be У Даніі заявілі, што Трамп не атрымае Грэнландыю
__label__be Ферстапен можа памяняць каманду ў 2026 годзе - гоншчыку прапанавалі $ 1 млрд.
__label__be Тайсаеў: беларусы ніякаму Захаду не аддадуць сваю краіну
__label__be У Беларусі з 1 студзеня павялічана надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя ўрачам-спецыялістам
__label__be Следчы камітэт узбудзіў крымінальную справу аб махлярстве ў буйным памеры і крадзяжы шляхам мадыфікацыі кампутарнай інфармацыі, здзейсненым паўторна. 17-гадовы навучэнец каледжа распавёў следчым аб сваёй схеме "разводу на грошы" і распавёў, што не хацеў фінансава залежаць ад бацькоў.
__label__be Беларуская сістэма адукацыі ў 2024 годзе заняла 40-е месца сярод 193 дзяржаў па індэксу ўзроўню адукацыі ПРААН. На сённяшні дзень можна вылучыць некалькі ключавых інструментаў для забеспячэння якаснай адукацыі, якая адпавядае інтарэсам грамадства і дзяржавы. Гэта актыўнае ўкараненне лічбавых тэхналогій і абсталявання ў адукацыйны працэс, мадэрнізацыя адукацыйных праграм, абнаўленне навучальных планаў на ўзроўні вышэйшай і сярэдняй спецыяльнай адукацыі з фокусам на практыкаарыентаванасць.
__label__be У ЗША затрымалі 1179 чалавек у сувязі са здзяйсненнем злачынства, амаль палова затрыманых не маюць судзімасцяў. Па дадзеных тэлеканала NBC News, іміграцыйныя ўлады ЗША зрабілі каля 1,2 тыс. затрыманняў за адзін дзень.
__label__be Беларусь і В'етнам запускаюць бязвіз
__label__be Іміджавая пляцоўка ў стылі МНС з'явілася ў дзіцячым садку №3 г. Капыля
__label__be У Нясвіжскай бальніцы памёр выратаваны на пажары пенсіянер
__label__be Украіна перажывае шок ад рашэння адміністрацыі амерыканскага прэзідэнта Дональда Трампа неадкладна прыпыніць усе праграмы замежнай дапамогі ЗША, бо шэраг праектаў у краіне - ад рэабілітацыі ветэранаў узброеных сіл да незалежных СМІ і антыкарупцыйных ініцыятыў - былі фактычна спыненыя ў раптоўна. Прыпыненне было зроблена з мэтай "ацэнкі эфектыўнасці праграм і іх адпаведнасці знешняй палітыцы ЗША".
__label__be Reuters: ЗША і Калумбія дасягнулі пагаднення аб дэпартацыі - адкладзена ўвядзенне тарыфаў і санкцый
__label__be Інстытуты па стандартызацыі Беларусі і Узбекістана падпісалі мемарандум аб узаемаразуменні
__label__be Пасажырскі Boeing-737, які выконваў рэйс Дубай - Масква, падаў сігнал бедства над Каспійскім морам. Самалёт выставіў код General emergency (агульны сігнал трывогі). Пазней стала вядома, што паветранае судна шчасна здзейсніла пасадку ў Астрахані. Пацярпелых няма.
__label__be "Раней я часта чуў аб сваёй прафнепрыдатнасці". А зараз песні гэтага маладога выканаўцы даведаюцца з першых нот
__label__be Мінпрацы ўводзіць бюджэт пражытачнага мінімуму (БПМ) у Беларусі з 1 лютага. З гэтай даты і па 30 красавіка ў краіне паказчык БПМ у сярэднім на душу насельніцтва будзе складаць Br447,64 - у параўнанні з папярэднім ён стаў больш на 2,2 працэнта.
__label__be Пасол Беларусі ў Казахстане ўручыў ветэрану юбілейны медаль
__label__be "Магатэкс" выпускае інавацыйныя тканіны, здольныя блакаваць сонечнае святло на 70-95% або абараняць ад патагенных мікраарганізмаў. З такой заявай выступілі прадстаўнікі магілёўскага вытворцы. Паводле слоў прадстаўнікоў прадпрыемства, да 2024 года гэта прадукцыя заняла значную долю (24,2 працэнта) у агульным аб'ёме выпуску "Магатэкса".
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на прэзідэнцкіх выбарах паступіла віншаванне ад прэзідэнта Нікарагуа Хасэ Даніэля Артэгі Сааведры і віцэ-прэзідэнта Расарыё Мурыльё.
__label__be Карпенка - аб ацэнках міжнародных назіральнікаў і найвышэйшай ацэнцы выбараў ад Вялікабрытаніі
__label__be Выбар, зроблены беларускім народам, нельга аспрэчыць або змяніць - расійскі ваенны эксперт
__label__be Пасажырскі Boeing-737, які ляцеў з Дубая ў Маскву, падаў сігнал трывогі над Каспійскім морам. Прычынай экстранай пасадкі стала пажарная сігналізацыя, якая спрацавала ў самалёце. Па папярэдніх дадзеных, пажару не ўзнікла. На борце паветранага судна знаходзіліся 188 чалавек, у тым ліку 6 членаў экіпажа.
__label__be На выставе "Мая Беларусь" у "Белэкспа" пабывалі наведвальнікі тэрытарыяльнага цэнтра горада Баранавічы.
__label__be "Барселона" пераадолела адзнаку ў 100 галоў за 32 матчы ў бягучым сезоне
__label__be Мінпрыроды заклікае недракарыстальнікаў і іншых асоб, якія знайшлі метэарыты або маюць звесткі аб іх, паведаміць аб гэтым у Міністэрства прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя. У Беларусі ўпаў метэарыт, валанцёры займаюцца пошукамі фрагментаў.
__label__be У ходзе сустрэчы з прэзідэнтам Беларусі Аляксандрам Лукашэнкам кіраўнік місіі наглядальнікаў ад СНД Сяргей Лебедзеў заявіў, што наглядальнікі ад СНД высока ацэньваюць якасць правядзення выбараў у рэспубліцы. Па словах кіраўніка місіі, яны глядзелі за выбарамі аб'ектыўна, непрадузята і добразычліва.
__label__be БЧ: наступствы сутыкнення вялікагруза і цягніка на чыгуначным пераездзе ў Барысаве ліквідаваны
__label__be «Перамога» назвала спрацоўванне датчыка адной з сістэм самалёта, які здзейсніў змушаную пасадку ў Астрахані. На борце знаходзіліся 188 чалавек, у тым ліку шасцярых членаў экіпажа. У авіякампаніі адзначылі, што сігнал бедства над Каспійскім морам самалёт падаў з-за фальшывага спрацоўвання адной з сістэм, пасадка борта прайшла штатна.
__label__be У Мінску за незаконны абарот сродкаў плацяжу затрымалі 19-гадовага студэнта, які скупляў чужыя банкаўскія рахункі на падставе вываду крыптавалюты.
__label__be Спрацавалі ў адным звязку — Кубракоў правёў нараду, на якой падвялі вынікі забеспячэння парадку на выбарах.
__label__be У заключным туры агульнага этапа футбольнай Лігі чэмпіёнаў вызначыліся ўсе ўдзельнікі плей-оф. Прамыя пуцёўкі ў 1/8 фіналу зарабілі англійскія клубы "Ліверпуль", "Арсенал" з Лондана і "Астан Віла" з Бірмінгема, іспанскія "Атлетыка" з Мадрыда і "Барселона", італьянскі "Інтэр" з Мілана, нямецкі "Байер
__label__be Як прыгатаваць смачны тырамісу, расказала кулінарны блогер
__label__be Індыя вывела на арбіту навігацыйны спадарожнік з дапамогай ракеты
__label__be Старшыня Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Ігар Сяргеенка правёў сустрэчу са старшынёй Панафрыканскага парламента Форчунам Чарумбірай, на якой былі абмеркаваны розныя аспекты ўзаемадзеяння беларускіх і афрыканскіх парламентарыяў.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента пацвердзіў гатоўнасць краіны да развіцця адносін з краінамі кантынента. Ён папрасіў па вяртанні перадаць цёплыя пажаданні прэзідэнту Зімбабвэ Эмерсану Мнангагве.
__label__be Начальнік Аб'яднанага штаба АДКБ Андрэй Сердзюкоў заявіў, што АДКБ мае намер развіваць сілы і сродкі сістэмы калектыўнай бяспекі, абсталёўваць іх новымі ўзбраеннямі. Паводле слоў Сердзюкова, на дзейнасць АДКБ уплываюць турбулентнасць і супярэчнасці ў сусветнай палітыцы арганізацыі.
__label__be Непрацуючы даводчык дзвярэй дамафона прывёў да невялікага расследавання і пазначыў вельмі актуальную тэму
__label__be У Расіі будуць збіраць беларускія матацыклы "Мінск". Па планах, першыя матацыклы выйдуць з завода ў Вязьме ўжо ў снежні 2025 года.
__label__be Лукашэнка: Беларусь была, ёсць і будзе надзейным партнёрам Кітая ў дасягненні пастаўленых мэт
__label__be Пасажырскі самалёт Airbus A321-200, які належыць авіякампаніі Air Busan, загарэўся ў міжнародным аэрапорце Кімхэ ў горадзе Пусан (Рэспубліка Карэя). На борце самалёта знаходзіліся 169 пасажыраў і 7 членаў экіпажа, усе яны былі эвакуіраваны. Па папярэдніх дадзеных, два чалавекі атрымалі невялікія траўмы падчас эвакуацыі, падчас якой быў выкарыстаны надзіманы трап.
__label__be У Магілёве пройдзе абласны тур рэспубліканскага маладзёжнага праекта "100 ідэй для Беларусі"
__label__be За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Лукашэнка сустрэўся з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента
__label__be Ганцаўчанін заваяваў бронзу на міжнародным турніры па ушу
__label__be AP: Трамп абскардзіў крымінальную справу аб падробцы дакументаў
__label__be Лукашэнка сказаў аб умове адмовы Беларусі ад размяшчэння "Арэшніка"
__label__be Пераможцай розыгрышу "Самы ўдачлівы падпісчык" стала 87-гадовая жыхарка Віцебска Антаніна Рыгораўна. Па прыз яна прыйшла разам з дачкой, якая таксама з задавальненнем чытае «Витебские вести».
__label__be У Беларусі з 1 студзеня павялічана надбаўка ўрачам-спецыялістам
__label__be Апытанне выбаршчыкаў па методыцы экзітпол праводзяць на выбарчых участках Бабруйска
__label__be У Беларусі 29 студзеня музеі краіны правядуць адзіны бясплатны дзень для вучняў. Пагадненне аб увядзенні адзінага бясплатнага дня было падпісана Міністэрствам адукацыі і Міністэрствам культуры ў 2022 годзе.
__label__be Ліскі растуць у канцы студзеня ў лесе на Мядзельшчыне.
__label__be Супрацоўнікі наркакантролю Гродзеншчыны затрымалі дваіх мінчан 31 і 49 гадоў, якія маюць дачыненне да распаўсюджвання забароненых рэчываў. У затрыманых і ў закладках супрацоўнікі знайшлі і канфіскавалі каля 1 кг небяспечнага наркатычнага сродку гашышаў. Следчымі ўзбуджана крымінальная справа за незаконны абарот наркотыкаў з мэтай збыту.
__label__be Некаторыя маркі цыгарэт падаражэюць у Беларусі з 1 лютага
__label__be Чыгуначныя шляхі - гэта аб'екты павышанай небяспекі. Пераходзіць чыгуначныя пуці можна толькі ва ўсталяваных і абсталяваных для гэтага месцах, пераканаўшыся ў адсутнасці цягніка ці на дазваляльны сігнал пераязной сігналізацыі. У мэтах захавання свайго жыцця: - не скачыце з пасажырскай платформы на шляхі; - не падлазьце пад пасажырскія платформы і рухомы састаў; - не знаходзіцеся на аб'ектах чыгуначнага транспарта ў стане алкаголь
__label__be Маладзік 29 студзеня прынясе вялікі поспех гэтым 4 знакам задыяку
__label__be У ноч на 29 студзеня ў Беларусі чакаюцца кароткачасовыя дажджы і слабы туман, паведамілі ў Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды. Тэмпература паветра ноччу складзе 3-8 градусаў вышэй за нуль, днём будзе плюс 6-12 градусаў.
__label__be Міжнародны назіральнік: вынікі прэзідэнцкіх выбараў гавораць аб адзінстве беларусаў
__label__be У 2025 годзе плата за лесакарыстанне ў памеры 25 працэнтаў будзе пералічана на рахункі галоўных упраўленняў Міністэрства фінансаў па абласцях і Мінску, адкрытыя для залічэння плацяжоў. Гэта прадугледжана пастановай Міністэрства лясной гаспадаркі, якая апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнет-партале.
__label__be Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад старшыні Прэзідыума Босніі і Герцагавіны Жэлькі Цвіяновіч. Яна пажадала Аляксандру Лукашэнку поспехаў у выкананні адказнай функцыі на пасадзе Прэзідэнта Беларусі, моцнага здароўя і шчасця.
__label__be СМІ: людзі знайшлі на Google Maps пасланне з просьбай аб дапамозе
__label__be Кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка сустрэўся з місіяй міжнародных наглядальнікаў з Кітая, якая ўзначальваецца былым паслом КНР у Беларусі Се Сяоюнем. Бакі абмеркавалі значнасць стратэгічнага партнёрства паміж краінамі і абмеркавалі ход выбарчай кампаніі.
__label__be На мяжы з Літвой, Польшчай і Украінай захоўваецца напружанасць, заявіў старшыня Дзяржаўнага пагранічнага камітэта Канстанцін Моластаў. Паводле яго слоў, на латвійскім участку граніцы працягваюцца работы па яе прыкрыцці загараджальным плотам.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што становішча, якое дае аўтаматычнае грамадзянства дзецям імігрантаў, якія нарадзіліся ў Штатах, будзе адменена. Ён таксама паабяцаў пакласці канец патоку нелегальных мігрантаў на граніцы з дапамогай увядзення жорсткіх мер.
__label__be Politico: Трамп зладзіў халодны душ Бруселю палітыкай у дачыненні да краін ЕС
__label__be Аляксандр Гарошкін у СШ № 20 г. Магілёва: прагаласаваў, наведаў школьны музей і павіншаваў моладзь, якая ўпершыню галасуе.
__label__be Як у Віцебску галасуюць на выбарах прэзідэнта Беларусі (відэа)
__label__be Дапамагалі ва ўсім і стваралі камфорт. Як працавалі валанцёры "Добрага сэрца" на выбарах у Гомельскай вобласці
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага
__label__be Рэпетытар па хіміі з Магілёва рэжа нажом металы і атрымлівае мільёны праглядаў у TikTok
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром ШАС Нурланам Ермекбаевым, які кіраваў місіяй наглядальнікаў ад арганізацыі на выбарах. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, у рэспубліцы прыслухоўваюцца да меркавання ШАС, таму што ведаюць, што ў арганізацыі не прытрымліваюцца якіх-небудзь пэўных раней інтарэсаў.
__label__be Віцебская Дзяржаўтаінспекцыя зважае аўтааматараў, што 30 студзеня мабільныя датчыкі кантролю хуткасці працуюць у наступных месцах: на аўтадарозе М-3: Лепельскі раён (181+095), хуткасныя абмежаванні для легкавых аўтамабіляў 90 км/гадзіна, для грузавых аўтамабіляў 70 км/гадзіна.Сёння негалосны кантроль за выкананнем вадзіцелямі хуткасных рэжымаў будзе ажыццяўляцца на вуліцы Зеленагурскай, 10 у Віцебску з 09.00
__label__be У Гродне адбыліся два пажары: у Ашмянскім раёне - пажар у кватэры з гібеллю чалавека, у Лідскім раёне - узгаранне прыватнай лазні.
__label__be Дэпутат Парламенцкага сходу Саюза Беларусі і Расіі, член камітэта Савета Федэрацыі па канстытуцыйным заканадаўстве і дзяржаўным будаўніцтве Руслан Смашнёў пасля наведвання выбарчага ўчастка No52 Кастрычніцкага раёна Мінска зазначыў, што на выбарах у Беларусі актыўныя ўсе катэгорыі выбаршчыкаў.
__label__be "Высокі працэнт яўкі" - паказчык таго, што выбары ў Беларусі прайшлі паспяхова, заявіла дырэктар па рэгіянальных выбарах Рэспублікі Філіпіны Марыя Хуна Валеса па выніках сустрэчы са старшынёй ЦВК Беларусі Ігарам Карпенкам.
__label__be Напой для студэнтаў прыдумалі ў Беларусі
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Пытанне электаральнай бяспекі набывае асаблівую актуальнасць у цяперашніх рэаліях - эксперт з Сербіі
__label__be У 2025 годзе бюджэт пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва ў параўнанні з яго значэннем, устаноўленым з 1 лістапада 2024 года, павялічыцца на 2,2 працэнта і складзе Br447,64. Гэта першы пераразлік БПМ у 2025 годзе. У сувязі са змяненнем БПМ аўтаматычна пераглядаюцца ўбудаваныя ў сістэму сацыяльнай абароны розныя надбаўкі і павышэнні, а таксама асобныя сацыяльныя выплаты, якія вылічаюцца ад памеру БПМ.
__label__be У Германіі адобрылі заказы на зброю і абсталяванне для Бундэсвера на суму каля €2,5 млрд перад датэрміновымі парламенцкімі выбарамі, якія пройдуць 23 лютага. Паводле даных СМІ, закупкі ўключаюць у сябе новую сістэму сувязі для ВС ФРГ на суму €1,8 млрд, пяхотнае ўзбраенне коштам €417 млн, супрацьтанкавую зброю і зброевую станцыю на €100 млн.
__label__be ЦВК: у галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69% выбаршчыкаў
__label__be Пастаянны прадстаўнік Расіі пры міжнародных арганізацыях у Вене Міхаіл Ульянаў заявіў, што чыноўнікі Еўрасаюза паказалі сваю некампетэнтнасць і палітычную матывацыю ў кантэксце выбараў прэзідэнта Беларусі. Па словах Ульянава, выбары, якія прайшлі ў Румыніі, Грузіі, Славакіі, Беларусі і наступная рэакцыя ЕС на іх вынікі шмат кажуць пра "дэмакратыю ў стылі ЕС, калі яе можна так назваць".
__label__be У ноч на 29 студзеня 2025 года на Мінскай кальцавой аўтадарозе адбылася смяротная аварыя. У выніку сутыкнення дзвюх фур і легкавушкі загінуў дальнабойшчык. На месцы трагедыі працавалі супрацоўнікі аддзела ДАІ Заводскага РУУС Мінска, ратавальнікі і следча-аператыўная група.
__label__be З 27 па 31 студзеня ў Віцебскім дзяржаўным ордэне Дружбы народаў медыцынскім універсітэце пройдзе навукова-адукацыйная школа з міжнародным удзелам "Фундаментальныя навукі - медыцыне". На працягу тыдня ў ВНУ пройдуць лекцыі з візуальным суправаджэннем ад вядучых экспертаў у медыцыне, а таксама практычныя заняткі, дзе можна будзе падмацаваць атрыманыя веды.
__label__be Сетка дыскаўнтэраў "Грошык" запусціла мабільнае прыкладанне. Найбольш папулярныя тавары можна купіць па «Цуд-кошце!»
__label__be У Міністэрстве аховы здароўя пачаліся грамадскія слуханні па законапраекце аб абавязковым медыцынскім страхаванні. Цяпер дакумент праходзіць этап грамадскіх абмеркаванняў. Спецыялісты галіны па ўсёй краіне ўносяць ідэі і прапановы па ўдасканаленні сістэмы.
__label__be СМІ: паліцыя знайшла ў Аўстраліі дом-фургон з узрыўчаткай
__label__be У ДАІ расказалі, дзе ў Мінску 28 студзеня працуюць мабільныя датчыкі кантролю хуткасці
__label__be Мужчына, які рыбачыў з лодкі, патануў у возеры ў Рагачоўскім раёне.
__label__be У ЦВК пракаментавалі актыўнасць на выбарах грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой
__label__be У Беларусі з 1 лютага бюджэт пражытачнага мінімуму павышаецца на 2,2 працэнта
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка і прэзідэнт Кыргызстана Садыр Жапараў правялі тэлефонную размову. Лідэры дзвюх краін пацвердзілі высокі ўзровень беларуска-кыргызскага ўзаемадзеяння і зацікаўленасць у далейшым пашырэнні ўзаемавыгаднага супрацоўніцтва.
__label__be Ганцаўчане прынялі ўдзел ва ўрачыстым закрыцці выставы дасягненняў "Мая Беларусь"
__label__be Курчы ў нагах - гэта непрыемнае адчуванне, калі мышцы ў канечнасцях міжвольна скарачаюцца і не могуць расслабіцца, што можа выклікаць востры боль і дыскамфорт. Па словах доктара Вольгі Лісянковай, гэта можа быць звязана з перагрузкай цягліц, а таксама з паразай нервовай сістэмы.
__label__be Аляксандр Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be Вёска будучыні Віцебскага раёна выбірала будучыню ў суправаджэнні выступленняў зорачак і зорак мастацтваў
__label__be У БДТУ вывучаюць попыт арганізацый-заказчыкаў для адкрыцця новых спецыяльнасцей перападрыхтоўкі
__label__be У Гомелі адрамантуюць два пешаходныя масты праз раку Сож. Паводле слоў старшыні гарвыканкама Уладзіміра Прывалава, работы запланаваны на 2025 год. На парадку дня і рамонт адной з візітных картак Гомеля - пешаходнага моста, які ў народзе называюць карункавым за яго архітэктурныя асаблівасці.
__label__be Прэзідэнцкая выбарчая кампанія - завяршальная рыска палітычнай мадэрнізацыі, якая праводзіцца ў Беларусі, заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка. Ён зазначыў, што ў ходзе кампаніі былі ўнесены змяненні ў заканадаўства краіны, у тым ліку ў Канстытуцыю.
__label__be Качанава пра ўдзел у выбарах: гэта асаблівая місія, якая ўскладзена на кожнага з нас
__label__be Участковы інспектар Партызанскага РУУС Мінска Сяргей Загорац правёў прафілактычную гутарку з грамадзянамі, якія скардзяцца на праблемы з працаўладкаваннем, сямейныя спрэчкі, скаргі на парушэнні грамадскага парадку. Міліцыянт зазначыў, што за абразы ў сацсетках прадугледжана адказнасць па артыкуле 9.3 Кодэкса аб адміністрацыйных правапарушэннях, што можа пацягнуць штраф у памеры да 20 базавых велічынь.
__label__be Тэлерадыёвяшчальнік Yle паведаміў, што вялікая колькасць мёртвай рыбы выкінула на бераг фінскага паўвострава Ханка пасля таго, як там з'явілася невядомае белае рэчыва. Па дадзеных СМІ, магчымая сувязь паміж невядомым рэчывам і гібеллю рыб высвятляецца.
__label__be Беларусь знаходзіцца ў найлепшым становішчы з усіх постсавецкіх дзяржаваў. Такое меркаванне выказаў ваенны эксперт і палітычны аналітык Якаў Кедмі. Паводле яго слоў, мыльная бурбалка Захаду з дыскрэдытацыяй выбараў у Беларусі лопнула. Кедзі дадаў, што Беларусь не спрабавала і не спрабуе ўступіць у канфлікт ні з адной суседняй краінай.
__label__be У перыяд датэрміновага галасавання на Пашкоўскім участку для галасавання № 35 адбылося галасаванне за мірнае неба над галавой і светлую будучыню дзяцей. Сярод іншых прагаласавалі Аляксандр і Анастасія Драздовы.
__label__be Дэпутат Вярхоўнай рады Данііл Гетманцаў паведаміў, што дзярждоўг Украіны летась вырас у валютным эквіваленце на 14, 3%, дасягнуўшы 166, 1 мільярда даляраў. За 2024 год дзярждоўг павялічыўся на 14,2% - плюс 20,7 млрд даляраў. Як паведамляецца, расходы на абслугоўванне дзяржаўнага доўгу ў 2024 годзе склалі 8,8 працэнта расходаў агульнага фонду дзяржбюджэту супраць 8,2 працэнта ў 2023 годзе.
__label__be Пратас выйшаў у лідары ​​па паказчыку карыснасці ў чэмпіянаце НХЛ
__label__be ЦВК: ужо 84 грамадзяніны Беларусі, якія пражываюць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Дыпламат: рост дынамікі двухбаковых сустрэч надасць дадатковы імпульс адносінам Беларусі і Індыі.
__label__be Аўтаматызацыя працэсаў і ўкараненне перадавых тэхналогій: у лёгпраме расказалі аб развіцці галіны
__label__be У Беларусі з 27 студзеня ўступілі ў сілу змены ў мытным рэгуляванні
__label__be Грамадзяне Беларусі 26 студзеня 2019 года правядуць выбары прэзідэнта краіны. Напярэдадні выбараў кіраўнік Свіслацкага райвыканкама Андрэй Грыцкевіч заявіў, што беларусы зробяць правільны выбар, выбар у светлую будучыню.
__label__be Віцяблянка Марыя Клімава з пакалення дзяцей вайны, і яна галасавала дома за мір
__label__be Ізраіль і Ліван прадоўжылі тэрмін здзелкі аб вывадзе ізраільскіх войскаў да 18 лютага
__label__be У Гомелі гандлёвая сетка прапануе разбагацець на 20000 рублёў
__label__be Адміністрацыя прэзідэнта ЗША Дональда Трампа плануе звярнуцца ў Кангрэс з запытам дадатковага фінансавання праграм па затрыманні і дэпартацыі нелегальных мігрантаў. Па словах прэс-сакратара Белага дома Кэралайн Лівіт, Трамп задзейнічаў усе магчымыя рычагі выканаўчай улады для забеспячэння бяспекі межаў і арганізацыі маштабнай аперацыі па дэпартацыі нелегалаў.
__label__be У паўднёва-ўсходнім рэгіёне стартаваў маладзёжны рэспубліканскі працоўны праект "Зімовы маршрут". Атрад студэнтаў "Першы крок" аб'яднаў 18 юнакоў і дзяўчат з Беларусі і Расійскай Федэрацыі. Байцы атрада правядуць для дзяцей, якія жывуць у сельскай мясцовасці, патрыятычныя і прафарыентацыйныя мерапрыемствы, арганізуюць забаўляльныя праграмы, акажуць дапамогу ветэранам Вялікай Айчыннай вайны
__label__be Дзень выбараў, Аляксандр Лукашэнка на МАЗе, марафонскае маўленне і Знак якасці. Вынікі тыдня Прэзідэнта
__label__be У чым карысць ледзяных ваннаў для здароўя, растлумачыў лекар
__label__be Першая ракетка планеты Янік Сінер стаў пераможцам адкрытага чэмпіянату Аўстраліі па тэнісе ў мужчынскім адзіночным разрадзе. У фінале італьянец быў мацнейшы за прадстаўніка Германіі Аляксандра Зверава з лікам 6:3, 7:6, 6:3.
__label__be У чацьвер, 30 студзеня, у беларускіх газэтах пройдуць чарговыя выпускі “СБ. Тэндэнцыі», «ТБ твайго дома», «Рэспублiка», «Сельская газета» і «Знамя юности».
__label__be Расійскі лідэр Аляксандр Лукашэнка пакуль не плануе візіт у Маскву пасля перавыбрання, расказаў прэс-сакратар кіраўніка дзяржавы Дзмітрый Пяскоў. Раней Лукашэнка заявіў аб тым, што першы афіцыйны візіт у выпадку сваёй перамогі на прэзідэнцкіх выбарах зробіць у Маскву. Таксама цягам года беларускі лідэр плануе наведаць КНДР і Кітай.
__label__be Пуцін заявіў, што гатовы вылучыць людзей для перамоваў з Зяленскім.
__label__be Перавозкі пасажыраў у нерэгулярных зносінах выконваюцца па новых правілах
__label__be МЗС Беларусі адказаў на крытыку з боку Захаду
__label__be Як праходзіць галасаванне на самым вялікім у горадзе ўчастку для галасавання №6
__label__be У чым сакрэт віцебскага хлеба "Каравай Прыдзвіння", адзначанага Дзяржаўным знакам якасці?
__label__be І ў 55 не позна стаць бацькам
__label__be Зорны паход ужо 60 гадоў натхняе беларускую моладзь захоўваць гістарычную памяць і рухацца наперад. Аб важнасці пераемнасці пакаленняў і міжнароднага супрацоўніцтва расказаў міністр адукацыі Андрэй Іванец.
__label__be З 1 лютага павялічыцца БПМ - зменяцца памеры дзіцячых дапамог і надбавак да пенсій
__label__be Выбары-2025. На Сноўскім участку для галасавання N30
__label__be Прызнаваўся ў каханні і абяцаў прыехаць. "Ваенны хірург з Даніі" выбавіў у мінчанкі каля Br40 тыс.
__label__be БМЗ у 2024 годзе выканаў усе экспартныя абавязацельствы, нягледзячы на ​​закрыццё многіх рынкаў
__label__be Расійскі парламентарый Валянцін Семяняка, вядомы як «сын пастуха, які марыў быць толькі дырэктарам школы», распавёў пра тое, як ён рос у вёсцы Лыскава.
__label__be Сенатары ратыфікавалі пагадненне паміж Беларуссю і Нікарагуа аб супрацоўніцтве і ўзаемадапамозе
__label__be У выніку сутыкнення велікагруза з легкавым аўтамабілем на МКАД загінуў 55-гадовы вадзіцель адной з фур. Па папярэдніх дадзеных, ён знаходзіўся ў несвядомым стане. Цяпер Дзяржаўтаінспекцыя праводзіць па факце ДТЗ праверку, усе абставіны і прычыны аварыі ўстанаўліваюцца.
__label__be На ўчастку для галасавання No 49 у мікрараёне Чыгуначны, размешчаным у будынку Палаца культуры "40 гадоў Кастрычніка", адбыліся выбары нацыянальнага лідэра. Жыхары мікрараёна разам з усёй краінай вызначаюць яе будучыню.
__label__be На прэс-канферэнцыі Аляксандра Лукашэнкі на ўчастку для галасавання ў дзень прэзідэнцкіх выбараў эксперты гавораць аб тым, што такі фармат быў патрэбны не толькі беларускай, але і сусветнай супольнасці. На думку экспертаў, такі фармат быў вельмі важны, неабходны і вельмі дзейсны.
__label__be У Віцебску рыбак злавіў вялізнага 16-кілаграмовага шчупака. Мужчына ў той дзень рыбачыў разам са сваім сябрам Артурам Уладзіміравічам. Абодва спецыялізуюцца на лоўлі буйнага драпежніка, злавілі нямала самавітых рыбін, аднак шчупак - трафей асаблівы.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка пацвердзіў гатоўнасць краіны да развіцця адносін з краінамі кантынента. Ён запрасіў афрыканскія профільныя дэлегацыі наведаць міжнародную спецыялізаваную выставу сельскагаспадарчай прадукцыі "Белагра" ў Мінску ў чэрвені бягучага года. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, цікавасць да беларускага вопыту развіцця аграсектара ёсць у Егіпта, Алжыра, Мазамбіка, Эфіопіі, Кеніі, Нігерыі.
__label__be Гендырэктар «Гомельаблрэкламы» Максім Паўлюкоў распавёў журналістам пра перавагі сэрвісу expert-torgi.by. Пляцоўка распрацавана летась па даручэнні губернатара і функцыянуе ўжо чатыры месяцы. Суб'екты розных форм уласнасці могуць размяшчаць аб'явы аб продажы любой маёмасці.
__label__be У 2024 годзе доля электратранспарту ў агульным аб'ёме перавозак пасажыраў у Мінску ў 2024 годзе павялічылася да 56,6 працэнта. Паводле слоў старшыні Мінскага гарадскога камітэта прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя Валянціна Шатраўкі, у рамках рэалізацыі Манрэальскага пратакола Беларусь прыняла на сябе абавязацельствы па скарачэнні і спыненні спажывання азонаразбуральных рэчываў.
__label__be Прэзідэнт Рэспубліканскага саюза турыстычнай індустрыі Філіп Гулы расказаў, на што зробіць упор турбізнес, каб апраўдаць чаканні турыстаў. Паводле яго слоў, у 2025 годзе РСТІ мае намер максімальна супрацоўнічаць з крэдытна-фінансавымі арганізацыямі і фінансава-інвестыцыйнымі інстытутамі, каб дапамагчы турбізнесу на дастойным узроўні аказваць паслугі і апраўдваць чаканні гасцей.
__label__be У Віцебскай вобласці адбыліся выбары прэзідэнта краіны. Электаральная кампанія прайшла ў адпаведнасці з выбарчым заканадаўствам і без здарэнняў, паведаміў старшыня абласной выбарчай камісіі Дзмітрый Хома. Ён зазначыў, што выбаршчыкі таксама былі добразычлівымі падчас галасавання.
__label__be У бліжэйшы час у Гродне пройдуць аўтадарога М-7 "Мінск - Ашмяны - мяжа Літоўскай Рэспублікі" і аўтадарога Р-44 "Гродна - Ружаны - Івацэвічы".
__label__be Расійская выбарчая сістэма была спакойнай, штатнай, кантралюемай, заявіў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Error happened.
__label__be У гатэлі Grand Kartal у турэцкай правінцыі Болу адбыўся пажар, у выніку якога загінулі 78 чалавек. Агонь мог пачацца на кухні - яе работнікі пакінулі ўключаны грыль. Уладальнік гасцініцы Халіт Эргюль усклаў адказнасць за тое, што адбылося на персанал - электрыка, шэф-кухары і ахоўнікаў.
__label__be Гендырэктар «Гомельаблрэкламы» Максім Паўлюкоў распавёў журналістам пра перавагі сэрвісу expert-usluga.by. Пляцоўка распрацавана летась па даручэнні губернатара і функцыянуе ўжо чатыры месяцы. Яна прапануе вялікі спектр паслуг карыстальнікам з нашага рэгіёну, а ў перспектыве - па ўсёй краіне.
__label__be У мяне ўсё ёсць: сям'я, любімая праца і ўпэўненасць, што я патрэбен сваёй краіне - ляснічы Міхаіл Аўсянік
__label__be Назіральнікі Панафрыканскага парламента: выбары ў Беларусі былі спакойнымі і дэмакратычнымі
__label__be Паводле прагнозаў сіноптыкаў, у лютым у Беларусі будзе цяплей за кліматычную норму на некалькі градусаў. На фінішы месяца тэмпература на 8-12 градусаў перавышае кліматычную норму.
__label__be Карпенка распавёў аб адміністрацыйных правапарушэннях падчас выбараў-2025
__label__be ЦВК: ужо 97 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Больш за 45 тысяч беларусаў збіраюць другую пенсію
__label__be Салігарчанін вырошчваў у кватэры каноплі: узбуджана крымінальная справа
__label__be Жодзінскія тарпедаўцы перамаглі футбалістаў "Мінска" на турніры "Белазавец"
__label__be На сімуляцыйна-атэстацыйнага цэнтра БДМУ адбыўся клінічны іспыт па дысцыпліне «Першая дапамога». Сёлета разам з адказамі на тэарэтычныя пытанні ім упершыню трэба было прайсці спецыяльны клінічны экзамен АСКЭ, і з ім будучыя ўрачы паспяхова справіліся, праінфармавала прэс-сакратар ВНУ Аксана Курбека.
__label__be Беларускія парламентарыі плануюць узяць удзел у сесіі ПА АБСЕ
__label__be У Мінску спаўняецца 20 гадоў з дня ўрачыстага адкрыцця рэспубліканскага гарналыжнага цэнтра "Сілічы". Комплекс не раз заваёўваў званне "Гарналыжны цэнтр No1" на штогадовай прэміі "Нумар адзін".
__label__be З 2024 года ў Беларусі дзейнічаюць новыя правілы падаткаабкладання даходаў фізічных асоб ад продажу транспартных сродкаў. Даходы ад продажу аднаго легкавога аўтамабіля на працягу каляндарнага года не абкладаюцца падаходным падаткам, калі: Тэхнічна дапушчальная маса аўтамабіля не перавышае 3500 кг. Колькасць сядзячых месцаў у аўтамабілі не больш за восем. Падаткаабкладанне пачынаецца толькі з другога прададзенага аўтамабіля на працягу года.
__label__be Лукашэвіч расказаў аб знакавых падзеях у супрацоўніцтве Беларусі і Індыі ў 2024 годзе
__label__be Пенсіянер загінуў на пажары прыватнага жылога дома ў Касцюковічах
__label__be У Каліфорніі больш за 1500 шэрых дэльфінаў сабраліся ў вялізны статак ля берагоў Каліфорніі. Гэта дзіўнае навала марскіх млекакормячых зняў капітан Эван Бродскі з арганізацыі Monterey Bay Whale Watch. Паведамляецца, што дэльфіны актыўна ўзаемадзейнічалі з суднам і паводзілі сябе вельмі гулліва.
__label__be У небе над Вашынгтонам самалёт Bombardier CRJ700 сутыкнуўся з верталётам. У выніку сутыкнення самалёт раскалоўся на дзве часткі. На борце знаходзіліся 64 чалавекі.
__label__be У Coca-Cola, Sprite, Fanta выяўлена высокае ўтрыманне хларатаў. Напоі масава адклікаюцца ў Еўропе.
__label__be У якіх прадуктах змяшчаецца фалійная кіслата і ў чым яе карысць, распавялі ў «Беларускай асацыяцыі лекараў». Яна не сінтэзуецца ў арганізме чалавека, яна паступае звонку разам з ежай.
__label__be Напярэдадні навагодніх свят у Брэсце ў рамках Года добраўпарадкавання плануецца правесці маштабныя работы па добраўпарадкаванні двароў, рэкрэацыйных зон і інфраструктуры вулічна-дарожнай сеткі.
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК рэспублікі Ігар Карпенка. Паводле яго слоў, абстаноўка на выбарчых участках была спакойнай, штатнай, кантралюемай. У ЦВК пракаментавалі актыўнасць на выбарах грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой.
__label__be Італьянскія тэхналогіі і якасць. У Віцебску пачалі выпускаць прэс-формы для абутковых падэшваў
__label__be У Магілёўскай вобласці на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь адкрыліся 683 выбарчыя ўчасткі. Прагаласаваўшыя жыхары Прыдняпроўскага краю расказалі, за што аддалі свае галасы. Ветэран працы, былы вязень фашысцкага канцлагера Уладзімір Штукар прыйшоў выканаць свой грамадзянскі абавязак і прагаласаваць на ўчастак для галасавання № 38, размешчаны ў гімназіі № 2 горада Магілёва.
__label__be У Брэсцкай вобласці выявілі схему крадзяжу больш як 1,5 тоны мяса буйной рагатай жывёлы. Работнікі аднаго з прадпрыемстваў Баранавічаў са студзеня 2024 года па студзень 2025-га рабілі крадзеж ялавічыны. Затрыманым пагражае да сямі гадоў пазбаўлення волі.
__label__be Мінскія дынамаўцы аднаўляюць сезон КХЛ матчам супраць "Металурга"
__label__be Румынія сёлета скароціць выдаткі на сацыяльныя патрэбы ў мэтах барацьбы з бюджэтным дэфіцытам, пры гэтым працягваючы павялічваць фінансаванне абароннай сферы. Раней урад Румыніі зацвердзіў пастанову, якая прадугледжвае жорсткія меры эканоміі ва ўсіх сектарах для скарачэння бюджэтнага дэфіцыту. Гэтае рашэнне выклікала рэзкую крытыку з боку бізнэс-супольнасці і прафсаюзаў, якія лічаць, што такія меры могуць прывесці да росту коштаў і
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі былі свабоднымі, празрыстымі і дэмакратычнымі, прыйшлі да высновы назіральныя місіі СНД і ШАС, якія працавалі ў рэспубліцы. Свае адзнакі і высновы па выніках мінулай выбарчай кампаніі генеральны сакратар СНД Сяргей Лебедзеў, кіраўнік Місіі назіральнікаў ШАС Нурлан Ермекбаеў і кіраўнік маніторынгавай місіі Парламенцкай асамблеі АДКБ Вікторыя Абрамчанка агучылі журналістам
__label__be СААЗ занепакоена прыпыненнем ЗША фінансавання праграм па барацьбе з ВІЧ
__label__be У 2024 годзе ў Беларусі было пабудавана 47,3 тыс. новых кватэр. Агульная плошча ўведзенага ў эксплуатацыю жылля склала 4,39 млн. м2, падлічыў Белстат. Акрамя таго, шматдзетныя сем'і атрымалі 508,8 тыс. м2 новай жылой плошчы. У сельскіх раёнах таксама назіраецца актыўнае будаўніцтва: тут уведзена ў эксплуатацыю 1,58 млн. квадратных метраў, што складае 35,9% ад агульнага аб'ёму па рэспубліцы.
__label__be Авен, Цялец, Блізняты, Львы, Ракі, Вясна і іншыя зоркі пройдуць у гэтыя выхадныя з невялікім перапынкам. У пачатку дня ў Цяльцоў магчыма размова на павышаных танах, а ў другой палове сутак у Блізнят захоўваецца небяспека канфлікту з блізкім чалавекам. Але ў гэты дзень нішто не працягваецца задоўга.
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2025 годзе на 7,5 працэнта павялічаць аб'ёмы будаўніцтва арэнднага жылля. Гэта дасць магчымасць замацаваць на рабочых месцах спецыялістаў розных галін эканомікі і сацыяльнай сферы, якія найбольш запатрабаваны, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню.
__label__be Па дадзеных СМІ, больш за 65% жыхароў Германіі падтрымліваюць прапановы кандыдата ў канцлеры ФРГ ад блока ХДС/ХСС Фрыдрыха Мерца па ўзмацненні міграцыйнага заканадаўства. Раней Мерц паведаміў, што ў выпадку абрання канцлерам у першы ж дзень на пасадзе аддасць МУС распараджэнне ўсталяваць доўгатэрміновы кантроль на межах Нямеччыны з усімі суседнімі краінамі і ўвядзе "фактычную забарону на ўезд" нелегальных.
__label__be Карысныя крупы - гэта не толькі смачны дадатак да мясных або рыбных страў, але і карысць для арганізма. У склад круп уваходзяць 18 жыццёва неабходных амінакіслот, шмат мікраэлементаў, сярод якіх такія рэдкія, як бор, кадмій, ёд, кобальт, важныя для арганізма тлушчы і складаныя вугляводы. Часцей рыхтуйце кашы, а мы раскажам, дзе
__label__be ЦВК агучыў папярэднія вынікі прэзідэнцкіх выбараў - трансляцыя
__label__be Генеральны сакратар ШАС: выбары ў Беларусі прайшлі ў адпаведнасці з заканадаўствам і міжнароднымі абавязацельствамі
__label__be САКАВІК прапануе прыняць удзел у апытанні аб узроўні сувязі пры безнаяўнай аплаце тавараў і паслуг
__label__be У продажы Huawei Mate X6 - флагманскі складаны смартфон з двума OLED-экранамі. Навінка змешчана ў стыльны тонкі корпус, падтрымлівае інавацыйны рэжым шматзадачнасці і абсталявана магутнымі камерамі, якія забяспечваюць рэалістычную колераперадачу. Прылада з'явіцца ў крамах сетак "5 элемент" і "Электрасіла", а таксама ў салонах сувязі мабільных аператараў МТС і А1.
__label__be Паўлаў узначаліў маладзёжную зборную Беларусі па футболе
__label__be Каля 41% жыхароў ЗША чакаюць, што эканамічная сітуацыя ў краіне пагоршыцца з-за рашэння прэзідэнта Дональда Трампа аб прыпыненні дзяржаўных праграм фінансавай дапамогі, у тым ліку выдачы грантаў і пазык з федэральнага бюджэту. Яшчэ 20% апытаных прытрымліваюцца думкі, што рашэнне Трампа хутчэй не акажа ўплыву на эканамічную сітуацыю ў цэлым.
__label__be Важны кожны голас. Як галасуюць на Першамайскім участку?
__label__be У Гродзенскай вобласці рыхтуюць тэхніку да веснавых палявых работ у 2025 годзе. На 28 студзеня гатоўнасць трактароў складае 90 працэнтаў, у тым ліку энерганасычаных - 86 працэнтаў. Таксама вядзецца падрыхтоўка камбінаваных глебаапрацоўчых агрэгатаў, пратручвальнікаў насення, машын для ўнясення цвёрдых мінеральных угнаенняў і самаходных энергетычных сродкаў з шынамі-абалонкамі звыш.
__label__be Мінпрыроды заклікае недракарыстальнікаў і іншых асоб, якія знайшлі метэарыты або маюць звесткі аб іх, паведаміць аб гэтым у Міністэрства прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя. Раней паведамлялася, што 25 снежня тры камеры Беларускай метэорнай сеткі зафіксавалі супербалід з яркасцю, блізкай да яркасці поўнага Месяца. Ён праляцеў над Мінскам і ўпаў каля Смалявіч у выглядзе
__label__be Прэзідэнт Кыргызстана па тэлефоне павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з упэўненай перамогай на выбарах
__label__be На МКАД сутыкнуліся дзве фуры і легкавік: загінуў адзін з вадзіцеляў
__label__be Дзяржінспекцыя аховы жывёльнага і расліннага свету ў 2024 годзе канфіскавала каля 500 км сетак і 300 адзінак зброі
__label__be Мужчына пацярпеў падчас пажару ў кватэры ў Мінску
__label__be Кіраўнік місіі назіральнікаў КНР: выбарчы працэс прайшоў спакойна і паспяхова
__label__be "Салават Юлаеў" узяў верх над "Авангардам" у гульні рэгулярнага чэмпіянату КХЛ
__label__be У Латвіі не ўсе грамадзяне ведаюць, хто на дадзены момант з'яўляецца прэзідэнтам краіны, таму што кіраўнік дзяржавы мяняецца вельмі часта, расказаў незалежны назіральнік з Латвіі, журналіст Юрый Аляксееў. Ён зазначыў, што яўка беларускіх выбаршчыкаў істотна адрозніваецца ад латвійскай.
__label__be У Гродзенскай абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь падвялі вынікі электаральнай кампаніі. Шматдзетная маці Ала Гарадко: "Іншага "лідара" на чале Беларусі не прадстаўляю".
__label__be Генеральная асамблея ААН аб'явіла Міжнародны дзень памяці ахвяр Халакоста. Менавіта ў гэты дзень у 1945 годзе Чырвоная Армія вызваліла Асвенцым - найбуйнейшы канцэнтрацыйны лагер фашыстаў, які размяшчаўся на тэрыторыі Польшчы. За чатыры гады ў Аўшвіцы (нямецкая назва Асвенцыма) было знішчана больш за два мільёны чалавек, галоўным чынам яўрэйскай нацыянальнасці.
__label__be Беларуская натарыяльная палата з 1 лютага пачне прымаць заяўкі на ўдзел у конкурсе "Натарыят і СМІ". Асноўная мэта конкурсу - павышэнне прававой культуры грамадзян, ролі і значэння права, а таксама папулярызацыя прафесіі натарыуса.
__label__be На Нарачскім участку для галасавання No8, размешчаным у памяшканні Нарачскай СШ No2. На гэты раз актыўнасць выбаршчыкаў на датэрміновым галасаванні была значна вышэйшай, чым на ўсіх папярэдніх выбарах.
__label__be Міністэрства працы і сацыяльнай абароны расказала аб пенсіях для індывідуальных прадпрымальнікаў, якія ўносяць мінімальныя ўзносы ў Фонд сацыяльнай абароны насельніцтва (ФСАН) на працягу 20 гадоў. У ведамстве адзначылі, што прадпрымальнікі маюць магчымасць павысіць сваю будучую пенсію шляхам добраахвотных адлічэнняў у ФСАН звыш устаноўленых мінімальных сум. Раней паведамлялася, што ў Беларусі падвышаюцца працоўныя пенсіі. З 1 лютага яны ў сярэднім вырасту
__label__be Прэзідэнт Казахстана Нурсултан Назарбаеў падчас тэлефоннай размовы павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах. Беларускі лідэр таксама цёпла падзякаваў Нурсултану Назарбаеву за добрыя словы і пажаданні.
__label__be Гайдукевіч – пра санкцыі: Еўропа губляе, Беларусь выйграе
__label__be Залікоўка і аўтографы Лукашэнкі: у парламенце прэзентавалі кнігу "Наш прэзідэнт"
__label__be Вынікі галасавання на выбарах Прэзідэнта Беларусі ў Гомельскай вобласці
__label__be Па выніках выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі падрыхтаваў заяву для перадачы ў ЦВК. У заяве гаворыцца, што выбары прайшлі ў адпаведнасці з усімі ўсталяванымі нормамі, былі дэмакратычнымі, адкрытымі і празрыстымі. Кожны грамадзянін меў магчымасць зрабіць свабодны і незалежны выбар.
__label__be У Падмаскоўі затрымалі дыверсанта, які здзейсніў серыю падпалаў па заданні СБУ
__label__be Мінімальную пенсію беларускага іпэшніка назвалі ў Мінпрацы - выйшла няшмат
__label__be У Гомелі з пачатку года гарэлі пяць аўтамабіляў.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў аб планах ізноў дазволіць здабычу нафты і газу ў запаведных землях штата Аляска. Паводле яго слоў, запасы гэтых радовішчаў змогуць задаволіць попыт з боку ўсёй Азіі. Раней кіраўнік Белага дома неаднаразова заяўляў, што ў выпадку перамогі на выбарах ён будзе дабівацца энергетычнага дамінавання ЗША ў свеце, што прадугледжвае рост аб'ёмаў здабычы энергарэсурсаў у ЗША і павелічэнне
__label__be За незаконнае набыццё, захоўванне, нашэнне, перадачу ў валоданне і збыт зброі надыходзіць як адміністрацыйная, так і крымінальная адказнасць. Напрыклад, у 2024 годзе ў адносінах да жыхароў Мазырскага раёна вынесены абвінаваўчыя прыгаворы па факце незаконнага набыцця, захоўвання, перавозкі і нашэння боепрыпасаў, выбуховых рэчываў, састаўных частак агнястрэльнай зброі.
__label__be Беларускі банк папярэдзіў аб "фэйкавым фэйку" ў Telegram - не трапіцеся
__label__be У бліжэйшы час японская кампанія Nissan мае намер скараціць вытворчыя лініі на сваіх заводах як у Японіі, так і ў іншых краінах, імкнучыся спыніць пагаршэнне фінансавых паказчыкаў. Пры гэтым кіраўніцтва кампаніі не плануе поўнасцю закрываць тыя ці іншыя заводы, рэалізацыя плана па аптымізацыі дзеючых вытворчасцей павінна дазволіць не звяртацца да такіх крайніх мер.
__label__be 30 студзеня 2010 года Аляксандр Лукашэнка ва ўрачыстай атмасферы адкрыў "Мінск-Арэну"
__label__be У Віцебску адбыліся выбары дома. 86-гадовая Марыя Клімава з пакалення дзяцей вайны галасавала дома за мір. Яна памятае, як усёй вёскай пайшлі ў лес, як толькі стала вядома аб прыходзе немцаў. Здароўе яна падводзіць: з-за хваробы суставаў перасоўваецца толькі па кватэры і тое, на ходунках або мыліцах.
__label__be СМІ: у Еўропе растуць выдаткі з-за спынення экспарту газу з Расіі
__label__be Прэзідэнт Казахстана даручыў пачаць стварэнне ў краіне ядзернага кластара
__label__be Лебедзеў: выбары прэзідэнта ў Беларусі былі празрыстымі і свабоднымі
__label__be Пачым у прыгарадзе Баранавічаў можна купіць дачу ці садовы ўчастак
__label__be Украінскае абароннае ведамства запусціла вытворчасць уласных кадыфікаваных FPV-Дрон. Гэты праект рэалізуецца па трохбаковым пагадненні з прыватным распрацоўшчыкам, які прадаставіў ліцэнзію на вытворчасць беспілотнікаў.
__label__be Навукоўцы паведамілі, што паверхня Сусветнага акіяна награваецца ў чатыры разы хутчэй, чым у 1980-я гады.
__label__be Расійскія вайскоўцы вызвалілі населены пункт Мікалаева-Дар'іна ў Курскай вобласці. За суткі ВСУ страцілі больш за 190 вайскоўцаў, два танкі, БТР, 10 бронемашын, пяць аўтамабіляў, шэсць пунктаў кіравання БПЛА і склад боепрыпасаў. Аперацыя па знішчэнні фарміраванняў ВСУ працягваецца, падкрэслілі ў Мінабароны.
__label__be Еўракамісія працягне абмяркоўваць з Кіевам пастаўкі газу ў Еўропу — СМІ
__label__be Расейскія СМІ паведамілі, што ўлады Лівана пагадзіліся падоўжыць прысутнасць войскаў Ізраіля на сваіх паўднёвых тэрыторыях да 18 лютага ў абмен на вызваленне палонных. Як раней меркавалася, ізраільскія войскі павінны былі пакінуць поўдзень Лівана ўжо ў канцы студзеня, пагадненне аб перамір'і з Ізраілем на гэтых умовах было заключана 27 лістапада 2024 года.
__label__be Памёр савецкі і расійскі акцёр і прадзюсіх Ігар Янкоўскі, ён з'яўляецца пляменнікам народнага артыста СССР Алега Янкоўскага і з'яўляецца сынам народнага артыста РФ Расціслава Янкоўскага.
__label__be МЗС Расіі асудзіла галаслоўныя і прадузятыя заявы Захаду аб выбарах у Беларусі, ахарактарызаваўшы іх як умяшанне ва ўнутраныя справы суверэннай дзяржавы. МЗС Расіі цвёрда настроена на прадаўжэнне таварыскага ўзаемадзеяння з беларускімі калегамі, узаемнай падтрымкі і шчыльнай каардынацыі на міжнароднай арэне ў адпаведнасці з праграмай узгодненых дзеянняў у галіне знешняй палітыкі дзяржаў - удзельніц Дагавора аб стварэнні Саюзнай дзяржавы на 20
__label__be Як у кіно: 13-гадовая дзяўчынка сябруе з дзікімі жывёламі і вядзе пра гэта блог
__label__be У Мінску адбылася тэлефонная размова прэзідэнтаў Беларусі і Казахстана Аляксандра Лукашэнкі і Касым-Жомарта Токаева. Лідэры краін таксама абмеркавалі асноўныя пытанні развіцця двухбаковага супрацоўніцтва, абмяняліся думкамі па міжнароднай тэматыцы.
__label__be У правінцыі Керманшах на захадзе Ірана адбыўся землятрус магнітудай 5,1. Ачаг сейсмічнай актыўнасці залягаў на глыбіні 8 км. Пасля асноўнага ўдару стыхіі былі зарэгістраваны некалькі афтэршокаў меншай сілы.
__label__be Існуе меркаванне, што аблысенне - доля выключна мужчын, а ў жанчын з узростам валасоў толькі вытанчаецца. Аднак урач-трыхолаг Марына Цэдрык, асістэнт кафедры дэрматавенералогіі і касметалогіі з курсам павышэння кваліфікацыі і перападрыхтоўкі БДМУ, запэўнівае: на праблему выпадзення валасоў пакутуюць як мужчыны, так і жанчыны.
__label__be Грамадзянскі самалёт Bombardier CRJ700 сутыкнуўся з вайсковым верталётам Sikorsky H-60 ​​у Вашынгтоне. Паводле папярэдніх звестак, у самалёце знаходзіліся 4 члены экіпажа і 60 пасажыраў, у верталёце было трое ваеннаслужачых. Паліцыя выцягнула некалькі цел загінуўшых з ракі Патамак. Аб аварыі паведамілі прэзідэнту ЗША Дональду Трампу.
__label__be У ААТ "Магілёўліфтмаш" павіншавалі прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандра Рыгоравіча Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах. Больш за 300 чалавек скандавалі "Віншуем!" і "ПЕРШЫ заўсёды ПЕРШЫ". Работнікі прадпрыемства адзначылі, што кожны прыйшоў на такую ​​акцыю, каб падзяліцца сваёй радасцю і выказаць падзяку за магчымасць жыць у мірнай краіне.
__label__be У суботу, 1 лютага, у рамках 15-га тура чэмпіянату Рэспублікі Беларусі па валейболе сярод жаночых каманд сезона 2024/2025 адбудзецца гульня паміж баранавіцкім ВК "Атлант" і ВК "Камунальнік-ГрДУ". Саперніцы з Гродна - на другі.
__label__be У спробе, узятай на астэроідзе Бэну, знойдзены хімічныя элементы, неабходныя для ўзнікнення жыцця на Зямлі. Гэта пацвярджае тэорыю аб тым, што якія з'явіліся ўдалечыні ад Сонца касмічныя аб'екты маглі стаць крыніцай «зыходнікаў» для фарміравання жыцця.
__label__be Прэм'ер-міністр Беларусі Раман Галоўчанка адправіўся з рабочым візітам у Казахстан, дзе прыме ўдзел у пасяджэнні Еўразійскага міжурадавага савета, на палях якога ў яго запланаваны шэраг важных сустрэч. Акрамя таго, кіраўнік беларускага ўрада прыме ўдзел у лічбавым форуме "Digital Almaty 2025. Industrial Al: тэхналогіі для новай эры" і азнаёміцца ​​з выставай лічбавых праектаў.
__label__be Мазгавы штурм: 17 каманд бярозаўскіх школьнікаў спаборнічалі ў «Вялікай маладзёжнай гульні»
__label__be "Белавія" названа самай пунктуальнай авіякампаніяй у аэрапорце Унукава
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў супрацоўнікаў і ветэранаў ААТ "Мазырскі НПЗ" з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства. Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, за гэтыя гады прадпрыемства прайшло вялікі шлях, адзначаны высокімі прафесійнымі дасягненнямі.
__label__be Расійскі народ прадэманстраваў сваю цвёрдую волю і рашучасць адыгрываць сваю ролю ў будучыні краіны, заявіў на брыфінгу замежных назіральнікаў генеральны дырэктар Выбарчай камісіі Ірана Эсламі Мохсэн.
__label__be Новыя тэхналогіі ў ацэнцы ведаў: даведаліся, як прайшлі іспыты ў сімуляцыйным цэнтры БДМУ
__label__be Шольц назваў "агіднай" падтрымку Маском правых сіл у Еўропе
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп лічыць, што Панамскі канал пераходзіць пад кантроль Кітая, аднак Вашынгтон не дапусціць гэтага. Паводле яго слоў, Кітай "забраў" канал, але ЗША "не дазволяць гэтаму здарыцца". Раней Трамп заяўляў, што Вашынгтону неабходна вярнуць кантроль над Панамскім каналам.
__label__be Грамадзянам Беларусі плануецца даць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be Сусветны жаночы хакейны матч пройдзе ў "Мінск-Арэне" 15 лютага
__label__be У лютым у жанчын і мужчын Шаляў чакаюцца перамены. У пачатку месяца шматлікія жанчыны і мужчыны адчуюць неабходнасць зрабіць крок назад і паслабіцца, а ў сярэдзіне месяца ў вас з'явіцца магчымасць канчаткова зачыніць некаторыя раздзелы і рухацца далей.
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be У відэазвароце "Па факце: рашэнні Першага" Аляксандр Лукашэнка не аддасць дзяржаве тэрыторыю Мінскага гарадскога тэхнапарку, дзе ў 2021 годзе плануецца знесці завод "МотаВелаЗавод". Па словах слесара механазборачных работ на заводзе Ніны Міхаліцынай, гэта вынік маштабнай мадэрнізацыі.
__label__be ДПК аб становішчы на ​​мяжы з Украінай: сітуацыя мае тэндэнцыю да нармалізацыі
__label__be Эксперты БДІПЧ АБСЕ у вышэйшай ступені палітызаваны, заявіў намеснік старшыні Саўфеда Канстанцін Касачоў. Манаполіі Захаду на ацэнку выбараў прыйшоў канец, заявіў каардынатар групы назіральнікаў ад Міжпарламенцкай асамблеі СНД, намеснік старшыні Савета Федэрацыі Федэральнага сходу Расіі.
__label__be У Рагачоўскім раёне Гомеля мужчына патануў з лодкі. Папярэдне было вядома, што мужчына накіраваўся на рыбалку на лодцы, але на сувязь не выходзіў.
__label__be Следчыя ўстанавілі абставіны ажыццяўлення прадпрымальніцкай медыцынскай дзейнасці без ліцэнзіі ў Брэсцкай вобласці. 40-гадовая жыхарка Брэста прыцягвалася да адміністрацыйнай адказнасці за безліцэнзійную прадпрымальніцкую дзейнасць у сферы аказання медыцынскіх паслуг па ажыццяўленні лазернай эпіляцыі. Пазней да злачыннай дзейнасці далучыўся яе 41-гадовы муж.
__label__be На пашыраным пасяджэнні калегіі Дэпартамента па архівах і справаводстве Міністэрства юстыцыі, якое праходзіць у Беларускім дзяржаўным музеі гісторыі Вялікай Айчыннай вайны, кіраўнік ведамства Яўген Каваленка заявіў, што архіўныя матэрыялы аб Вялікай Айчыннай вайне павінны быць максімальна даступны насельніцтву.
__label__be Споўнілася 82 гады з дня нараджэння Міхася Пташука. Які фільм больш за іншых крануў кінарэжысёра
__label__be На наступным тыдні Авенам давядзецца адмаўляцца ад незалежнасці. Аж да ночы не выключаюцца нечаканыя змены ў вашых меркаваннях. Цялятам не рэкамендуецца здзяйсняць важныя пакупкі, абмяркоўваць сур'ёзныя пытанні, прыступаць да новых спраў. У канцы дня Львам давядзецца вярнуцца да працы, дзелавых кантактаў, якіх-небудзь абавязальніцтваў.
__label__be "Авангард" абыграў "Салават Юлаеў" у адзіным матчы рэгулярнага чэмпіянату КХЛ сезона-2024/25. Уфімскі клуб набраў 67 балаў і вярнуўся на другое месца на Усходзе.
__label__be Напярэдадні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь больш за 2 тысячы работнікаў энергетычнай галіны забяспечваюць надзейнае энергазабеспячэнне аб'ектаў, задзейнічаных у правядзенні выбараў. Арганізавана дзяжурства аператыўнага персанала, абсталяванага неабходнай спецтэхнікай і абсталяваннем. Як паведамлялася раней, на тэрыторыі краіны створана 5325 участкаў для галасавання на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Яны працуюць 26 студзеня з 8.00 да 20.00.
__label__be У ЦВК нагадалі аб адказнасці за фота- або відэаздымку запоўненага бюлетэня
__label__be На футбольным полі - дзяўчынкі. У Бабруйску ствараецца новая жаночая каманда "Белшына"
__label__be Расійскія сенатары адобрылі праект Закона "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дзяржаўным і мабілізацыйным матэрыяльных рэзервах". Дакументам замацоўваюцца паўнамоцтвы Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на ўстанаўленне асаблівасцей прававога рэгулявання адносін у галіне рэзерваў.
__label__be Беларуска-сербская міжурадавая камісія па гандлёва-эканамічным супрацоўніцтве адновіць работу ў першым паўгоддзі 2025 года. Аб гэтым заявіў міністр урада Сербіі Ненад Паповіч. Ён таксама расказаў, па якіх напрамках будзе выбудавана ўзаемадзеянне.
__label__be Як дапамагчы перажыць цёплае надвор'е зімой дрэвам, хмызнякам і мнагалетнікам?
__label__be Кіраўнік офіса прэзідэнта Украіны Андрэй Ярмак заявіў, што яго краіна - дэмакратычная краіна, якая шануе кожнага чалавека. Пры гэтым ён прызнаўся, што яго дзейны ўказ аб забароне любых перамоваў з Пуціным дзейнічае для ўсіх, акрамя самога Зяленскага.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў назваў БРІКС важным пунктам апоры для краіны. Паводле слоў дыпламата, для таго, каб стаць паўнапраўным членам гэтай арганізацыі, трэба спачатку даказаць усім асноўным удзельнікам гэтай арганізацыі сур'ёзнасць намераў і запатрабаванасць Беларусі для гэтай арганізацыі.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Сасновіч выйшла ў другі круг тэніснага турніру ў Лінцы
__label__be Украінская грамадская дзеяч Наталля Міралюб павіншавала Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Яна адзначыла, што калі ў краіне захоўваецца пераемнасць курса, гэта заўсёды гарантыя паступальнага развіцця і стабільнасці грамадства.
__label__be Парламентарый ПАР: выбары ў Беларусі былі абсалютна транспарэнтнымі і дэмакратычнымі
__label__be Кіраўнік маніторынгавай місіі Парламенцкай Асамблеі АДКБ Вікторыя Абрамчанка падчас выніковай прэс-канферэнцыі ў Мінску агучыла вынікі назірання парламентарыяў Арганізацыі Дагавора аб калектыўнай бяспецы за прэзідэнцкімі выбарамі ў Рэспубліцы Беларусь. Сябры групы наведалі выбарчыя ўчасткі ў Мінску і Мінскай вобласці, а таксама Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі, прысутнічалі на розных этапах правядзення галасавання.
__label__be У Гродзенскай вобласці за мінулыя суткі адбыўся 1 пажар. У г. Астравец - пажар прыватнага гаража. Людзі не пацярпелі.
__label__be "Дынама-Мінск" згуляе з "Металургам" у КХЛ пасля двухтыднёвага перапынку
__label__be Ва Украіне больш за 50% грамадзян выступаюць за перамовы і кампраміснае вырашэнне ваеннага канфлікту ў краіне з прыцягненнем для гэтага лідэраў іншых дзяржаў. Такім чынам, сумарна за завяршэнне ваеннага канфлікту выказаліся 70, 1% украінцаў, вынікае з дадзеных апытання.
__label__be У Беларусі закрыліся ўчасткі для галасавання на выбарах Прэзідэнта
__label__be Напярэдадні выхаду з БРЭЛ Літва мае намер дэмантаваць лініі электраперадачы, якія злучаюць яе з Калінінградскай вобласцю Расіі і Беларуссю. Па словах міністра энергетыкі Жыгімантаса Вайчунаса, гэта адбудзецца пасля сінхранізацыі электрасетак краін Балтыі з ЕС.
__label__be Гомельскія ратавальнікі падвялі вынікі службовай дзейнасці за мінулы год
__label__be У Гродзенскай вобласці за мінулы год 159 медыкаў даналічылі Br62,1 тыс. Гэта вынік работы сацыяльна-эканамічнай службы, якая на працягу года правяла ў арганізацыях аховы здароўя больш за чатыры дзясяткі маніторынгаў.
__label__be Даследнікі назвалі тры самых смяротных прадукта ў свеце. Адзін з іх вельмі распаўсюджаны ў Беларусі
__label__be Каля 600 бюлетэняў, як мяркуецца, вынесены з участкаў для галасавання, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be У Віцебску распрацавалі і выпякаюць знакаміты брэндавы каравай "Каравая Прыдзвіння". Яго вытворчасць пачалася ў 2022 годзе, яго мэта - стварыць сувенір, які будзе асацыявацца з фестывальнай сталіцай Беларусі. На яго выраб ідзе больш за 20 гадзін.
__label__be У Міністэрстве юстыцыі расказалі, які дакумент патрэбны для заключэння шлюбу за мяжой. З 1 студзеня 2025 года дакумент, які пацвярджае адсутнасць перашкод да заключэння шлюбу ў кампетэнтных органах замежных дзяржаў. Раней грамадзянам выдавалася даведка аб адсутнасці запісу акта аб заключэнні шлюбу аддзеламі загса па месцы жыхарства.
__label__be У Сербіі заявілі, што не будуць рабаваць кампанію NIS ("Нафтавая індустрыя Сербіі"), мажарытарнымі акцыянерамі якой з'яўляюцца "Газпром нафту", "Газпром" і Сербія, без кансультацый з Масквой. Раней прэзідэнт краіны Аляксандр Вучыч заявіў, што Бялград не далучыцца да санкцый супраць Масквы, пакуль ён займае пасаду кіраўніка дзяржавы.
__label__be У Віцебску прайшлі датэрміновае галасаванне 
выбарах Прэзідэнта Беларусі. На датэрміновым галасаванні ўдзельнічалі ў асноўным пенсіянеры, у іх і час дазваляў пабываць на ўчастку ў зручны для іх гадзіннік, калі тут мала людзей. У выбарчай камісіі зазначылі, што ў адрозненне ад папярэдніх наплываў і пікаў тут не было.
__label__be Па ўсёй Бангладэш адмянілі рух цягнікоў з-за забастоўкі прафсаюза чыгуначнікаў.
__label__be У студзені можна пасеяць на расаду некалькі відаў ампельных раслін, якія ідэальна падыходзяць для стварэння вертыкальных кампазіцый, упрыгожванні балконаў і тэрас, а таксама фарміравання кветнікаў. Расліна, пасаджанае ў студзені, заквітнее прыкладна праз тры з паловай месяцы.
__label__be Ашуканцы выкарыстоўваюць дубайскі шакалад для падману - беларусам быць напагатове
__label__be Савет Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобрыў праект закона "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дзяржаўным і мабілізацыйным матэрыяльных рэзервах". Законапраект распрацаваны ў мэтах удасканалення парадку стварэння і забеспячэння захаванасці дзяржаўнага і мабілізацыйнага матэрыяльных рэзерваў.
__label__be Рэпартаж з нетраў зямлі: як працуе горна-абагачальны камбінат у Петрыкаўскім раёне
__label__be У Гомелі ўпершыню прагаласавалі за лёс краіны на выбарах прэзыдэнта Беларусі. На датэрміновым галасаванні ўпершыню ў жыцці аддалі свой голас студэнтка Кацярына Дзядкова, а яе маці Святлана Рыгораўна здымае на тэлефон, як дачка атрымлівае падарункі з рук старшыні гарвыканкама Уладзіміра Прывалава, і дзеліцца радаснымі эмоцыямі.
__label__be У Капыльскім раёне адбыўся інтэрнацыянальны 60-ы "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа. На мерапрыемстве прынялі ўдзел міністр адукацыі Андрэй Іванец і першы сакратар Цэнтральнага камітэта БРСМ Аляксандр Лук'янаў. У СШ No 2 госці для педагогаў і навучэнцаў арганізавалі цудоўны канцэрт, а таксама правялі розныя майстар-класы.
__label__be У Магілёўскай вобласці аматар экстрыму, які дрыфце на машыне ў складаных умовах надвор'я, атрымаў два адміністрацыйныя пратаколы за парушэнне правілаў манеўравання і парушэнне эксплуатацыі транспартнага сродку, які мае няспраўнасці. Аўтамабіль змешчаны на ахоўную стаянку, а аматару экстрыму давядзецца заплаціць штраф у памеры Br126.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка выказаў падзяку за работу наглядальнікаў на прэзідэнцкіх выбарах ад місіі краін Садружнасці. Паводле яго слоў, гэта характарызуе не толькі ўладу, але і беларускі народ.
__label__be Беларуская натарыяльная палата аб'явіла прыём заявак на штогадовы конкурс "Натарыят і СМІ". Асноўная мэта конкурсу - павышэнне прававой культуры грамадзян, ролі і значэння права, а таксама папулярызацыя прафесіі натарыуса.
__label__be У першым туры выбараў прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 81,50 працэнта. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 86,42% грамадзян, у Віцебскай - 80,94%, у Гомельскай - 86,69%, у Гродзенскай - 83,53%, у Мінскай - 83,12%, у Магілёўскай - 89,05% , у г.Мінску - 66,83%.
__label__be Узначаленую ўкраінцамі злачынную сетку раскрылі ў ЕС, канфіскавана 35, 7 млн ​​еўра
__label__be Вынікі 2024: Мінск
__label__be Назіральнік з Латвіі: у нас такой яўкі на выбарах не было ніколі
__label__be У Бабруйску праходзяць грамадскія абмеркаванні. Раскажам, пра што гаворка
__label__be Індывідуальныя прадпрымальнікі павінны заплаціць абавязковыя страхавыя ўзносы ў ФСАН за 2024 год не пазней за 1 сакавіка 2025 года, а форму ПУ-3 запоўніць не пазней за 1 красавіка 2025 года. Для гэтага неабходна выкарыстоўваць праграмны комплекс "Увод ДПУ", які размешчаны на сайце Фонду ў раздзеле "Праграмнае забеспячэнне".
__label__be Што будзе з вашым целам, калі пачаць адціскацца на брусах? Адказвае спартыўны блогер
__label__be Больш за 800 тыс. выпадкаў халеры зафіксавалі ў свеце ў 2024 годзе
__label__be ЗША з-за прыпынення дапамогі іншым краінам пазбеглі выдаткаў на $1 млрд
__label__be У Мінску адбылася тэлефонная размова прэзідэнтаў Беларусі і Расіі Аляксандра Лукашэнкі і Уладзіміра Пуціна. Кіраўнікі дзяржаў зверылі гадзіннікі па актуальных пытаннях двухбаковага супрацоўніцтва, абмеркавалі міжнародную тэматыку і графік маючых адбыцца кантактаў.
__label__be На Грускоўскім участку для галасавання бяспройгрышная латарэя і акцыя "Даведайся пра свой ціск" праходзяць на Грускаўскай плошчы для галасавання.
__label__be Юрыю Дудзю пагражае новы штраф за адсутнасць маркіроўкі іншаагента
__label__be Прыём грамадзян па асабістых пытаннях правёў сёння памочнік Прэзідэнта - інспектар па Віцебскай вобласці Сяргей Ляўковіч
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва. З 1 лістапада 2024 года ён павялічыцца на 2,2 працэнта і складзе Br447,64. У сувязі з гэтым аўтаматычна пераглядаюцца ўбудаваныя ў сістэму сацыяльнай абароны розныя надбаўкі і павышэнні, а таксама асобныя сацыяльныя выплаты, якія вылічаюцца ад памеру БПМ.
__label__be У Гомелі пад колы легкавушкі патрапіла 17-гадовая дзяўчына
__label__be У нядзелю, 27 студзеня, адбыліся выбары прэзыдэнта Рэспублікі Беларусь. Паводле папярэдніх звестак, перамогу атрымалі Аляксандр Лукашэнка, Гайдукевіч Алег Сяргеевіч, Канапацкая Ганна Анатольеўна, Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч і Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч.
__label__be У ДТЗ на МКАД загінуў вадзіцель вялікагрузнага аўтамабіля. У выніку сутыкнення седлавага цягача DAF і легкавога аўтамабіля Renault ён атрымаў цялесныя пашкоджанні, ад якіх загінуў на месцы.
__label__be Фэйкавыя латарэі. Жыхар Бабруйскага раёна пад выглядам вопытнага брокера падманваў у Інтэрнеце
__label__be Дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу восьмага склікання прынялі ў другім чытанні законапраект "Аб змене Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Законапраект накіраваны на ўдасканаленне грамадскіх адносін, якія ўзнікаюць пры прадастаўленні права кіравання колавым трактарам і самаходнай машынай. Акрамя таго, прапануецца павялічыць максімальна дапушчальную магутнасць рухавіка для колавых трактароў і самаходных машын катэгорый З, D, Е, F.
__label__be Мінпрацы: у 2025 годзе надамо асаблівую ўвагу бяспецы працы ў сельскай гаспадарцы
__label__be Пытанні беларуска-сербскага супрацоўніцтва абмеркавалі ў Мінску дыпламаты дзвюх краін
__label__be Пратас V&S Шаранговіч: "Вашынгтон" абыграў "Калгары" ў выязным матчы НХЛ
__label__be Надзея Лахно, пенсіянерка, якая ўдзельнічала ў выбарах прэзідэнта Беларусі, распавяла, што на ўчастках было шмат моладзі і людзі актыўна ішлі галасаваць. За вынікі галасавання вельмі рада, таму што дзякуючы нашаму прэзідэнту Аляксандру Лукашэнку ў рэспубліцы ёсць усё для шчаслівага жыцця, а галоўнае - мірнае неба над галавой.
__label__be Што зменіцца для беларусаў з 1 лютага 2025 года
__label__be У Гродзенскай вобласці падвялі вынікі рэспубліканскай алімпіяды па навучальных прадметах. Дыпломамі I, II і III ступені ўзнагароджаны 434 чалавекі, у тым ліку 76 хлопчыкаў і дзяўчынак сталі ўладальнікамі дыпломаў I ступені. Лепшыя з найлепшых у канцы сакавіка прадставяць Гродзенскую вобласць на заключным этапе алімпіяды.
__label__be Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром ШАС
__label__be Падчас прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі не было ніякіх парушэнняў і маніпуляцый, заявіў кіраўнік Цэнтра еўразійскіх даследаванняў Сербскага інстытута міжнароднай палітыкі і эканомікі Душан Прараковіч. Паводле яго слоў, выбары моцна адрозніваюцца ад выбарчай кампаніі ў большасці еўрапейскіх краін. Высокая яўка, на думку эксперта, таксама гаворыць аб легітымнасці беларускіх выбараў.
__label__be У ЗША ў раку ўпаў пасажырскі самалёт. Ён сутыкнуўся з ваенным верталётам
__label__be Як спланаваць градкі такім чынам, каб культуры здабывалі карысць ад свайго суседства?
__label__be Капыльскі раённы аддзел ФСАН інфармуе аб надыходзячым тэрміне выплаты абавязковых страхавых узносаў
__label__be Беларускі інстытут стратэгічных даследаванняў у снежні 2024 г. выявіў найбольш значныя дасягненні, а таксама асобныя аспекты, звязаныя са станоўчай дынамікай сацыяльна-эканамічнага развіцця краіны, у тым ліку па рэгіёнах. Заключэнне Мінскім малочным заводам № 1 маштабных кантрактаў на пастаўку сваёй прадукцыі на рынкі Егіпта, Кувейта і Йемена. Завяршэнне рэканструкцыі цэнтральных карпусоў Мінскага гарадскога тэхнапарку ў раёне Партызанскага
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Місія наглядальнікаў ШАС прызнала выбары Прэзідэнта Беларусі празрыстымі і дэмакратычнымі
__label__be ЦВК: у галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69% выбаршчыкаў
__label__be Мінсельгасхарч зафіксаваў станоўчую дынаміку па заключэнні дагавораў пастаўкі даламітавай мукі і яе назапашванні ў абласцях. На думку экспертаў, даламітавая мука неабходна для нейтралізацыі залішняй кіслотнасці і падтрымання аптымальнага глебавага асяроддзя.
__label__be Якія прагнозы па курсе даляра даюць аналітыкі на люты 2025 года
__label__be Інфармацыйны цэнтр ЦВК у Мінску правёў сустрэчу з прадстаўнікамі беларускіх СМІ, у ходзе якой было прынята рашэнне аб правядзенні прэзідэнцкай кампаніі ў 2018 годзе. На сустрэчы з журналістамі выступілі эксперты, якія распавялі пра прэзідэнцкую кампанію, якая прайшла ў краіне, а таксама падзяліліся сваім меркаваннем аб маючай адбыцца прэзідэнцкай кампаніі.
__label__be У Орша-Мінск пры сутыкненні грузавога цягніка з грузавым аўтамабілем адбылося адхіленне ад графіка руху. Пасажыры цягніка прыбудуць на канчатковую станцыю з затрымкай арыентыровачна 4 гадзіны. Затрымка - вынік інцыдэнту на рэгуляваным чыгуначным пераездзе станцыі Барысаў. Там пры спраўнай светлавой і гукавой сігналізацыі адбылося сутыкненне.
__label__be У Нацыянальным парку "Белавежская пушча" распрацоўваецца сістэма гідралагічнага маніторынгу з аўтаматызаваным зборам даных на тэрыторыі нацыянальнага парку. Навуковым аддзелам ДПУ НП "Белавежы" ажыццяўляецца навукова-даследчая дзейнасць па дзесятку напрамкаў: вывучаюцца дынамічныя працэсы ляснога комплексу, папуляцыя белавежскага зубра, рэдкія віды раслін, якія знаходзяцца пад пагрозай знікнення.
__label__be Некаторыя наведвальнікі змогуць бясплатна патрапіць у беларускія музеі 29 студзеня
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ аб прадаўжэнні праграмы крэдытавання на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. За час яе дзеяння на ўнутраным рынку было прададзена больш за 70 тысяч аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be Пярцоў: Прэзідэнт Беларусі па макулінцы, па цаглінцы выбудоўваў сцяну беларускай дзяржавы.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян Беларусі на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. Адпаведны ўказ падпісаў 28 студзеня. Праграмай крэдытавання за час яе дзеяння скарысталіся больш як 33 тыс. фізічных асоб. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be У Пентагоне заявілі, што зробяць усё неабходнае для ўзмацнення жорсткасці кантролю над мяжой з Мексікай
__label__be З 30 студзеня на экраны кінатэатраў Гомеля выходзіць новы анімацыйны фільм "Белавежская пушча", створаны з прымяненнем нейрасетак. Стваральнікі гавораць, што праца над поўнаметражным мультфільмам, як правіла, займае ад 30 месяцаў да 6 гадоў.
__label__be Папярэднія вынікі выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Галоўнае за 27 студзеня
__label__be Навацыі ў фінансаванні і арганізацыі будаўніцтва МТК на Міншчыне прыносяць сур'ёзныя выгады гаспадаркам
__label__be На МКАД адбылося сур'ёзнае дарожна-транспартнае здарэнне, у якім загінуў 55-гадовы кіроўца цягача Renault. У сутыкненні апынуліся задзейнічаныя два седлавыя цягачы - маркі Renault і DAF, а таксама легкавы аўтамабіль Renault. Цяпер праваахоўныя органы высвятляюць прычыны і абставіны інцыдэнту.
__label__be "ГК па навуцы і тэхналогіях" правядзе ў лютым прыёмы грамадзян, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Кіраўніцтва ДКНТ выслухае звароты грамадзян 12 і 26 лютага. Намеснік старшыні ДКНТ Таццяна Сталярова адкажа на пытанні грамадзян 19 лютага.
__label__be Пераможца Алімпійскіх гульняў па веласпорце, васьміразовая чэмпіёнка свету, заслужаны майстар спорту Беларусі Наталля Цылінская заявіла, што ўкладзенае ў беларускі спорт вельмі каштоўна, а глядзець, як і колькі ўкладаюць недзе яшчэ, бессэнсоўна. Яна таксама адзначыла, што за час суверэннай Беларусі спорт стаў асобнай прафесіяй, што вельмі важна.
__label__be Астанкі зніклага больш за 20 гадоў таму мужчыны знойдзены ў Іванаўскім раёне
__label__be ПраўдаМаска. Пакуль беларусы галасавалі, апазіцыя ганьбілася
__label__be Расійская заложніца Агам Бергер вызвалена і знаходзіцца на ізраільскай тэрыторыі. Гэта ўжо трэцяе вызваленне заложнікаў з моманту ўступлення ў сілу пагаднення аб спыненні агню паміж Ізраілем і ХАМАС 19 студзеня. Раней 20-гадовая заложніца была вызвалена ў Джабаліі на поўначы Газы, дзе яе перадалі Чырвонаму Крыжу, які затым перадаў яе ізраільскім вайскоўцам у Газе.
__label__be Салдатаў украінскіх узброеных сіл, якіх навучалі ў Вялікабрытаніі для нападзення на Расію, трымалі за калючым дротам, каб яны не збеглі, распавёў адзін з мабілізаваных. Раней у расійскім МЗС паведамілі, што падрыхтоўка брытанскімі інструктарамі на сваёй ваеннай базе салдат ВСУ да нападу на Курскую вобласць пацвярджае, што ўварванне планавалі заходнія спецслужбы, а Лондан зрывае ўрэгуляванне.
__label__be Футбалісты "Мінска" другі раз прайгралі на турніры ў Жодзіне
__label__be Савет Рэспублікі ратыфікаваў пагадненне паміж Урадам Беларусі і Егіпта.
__label__be Дзяржпагранкамітэт аб'явіў старт новага праекта "Будучы пагранічнік". У ім змогуць узяць удзел беларускія 10-класнікі, якія здымуць крэатыўны відэаролік-візітоўку пра сябе, свае мэты і жаданне паўдзельнічаць у праекце. У ДПК расказалі, што ўдзельнікамі праекта стануць 16 хлопчыкаў і дзяўчынак (12 хлопцаў і 4 дзяўчыны).
__label__be У нядзелю, 26 студзеня, у Віцебскім раёне адбыліся выбары прэзідэнта Беларусі. Дома прагаласавалі 92-гадовая Маргарыта Дзмітрыеўна Юшкевіч, вядомая сваімі кнігамі пра Фёдара Махнова і стваральніка школьнага музея, які мае званне «народнага».
__label__be З 1 лютага ў Беларусі вырастуць падаткі на здачу кватэр і гаражоў у арэнду
__label__be Еўрапейскія пакупнікі змогуць закупіць 275 тыс. т расійскага алюмінію на працягу аднаго года да поўнай забароны на яго імпарт, які прадугледжаны новым пакетам санкцый, паведаміла агенцтва Bloomberg са спасылкай на дакумент, які аказаўся ў яго распараджэнні. Планы запатрабуюць падтрымкі ўсіх дзяржаў супольнасці і могуць змяніцца да таго, як яны будуць афіцыйна прапанаваны.
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах прагаласаваў Аляксандр Лукашэнка
__label__be Беларусы аб працы: вучыцца, мяняць, працаваць пасля пенсіі
__label__be Блогер з Арменіі аб працы з моладдзю: заходнія медыя падмяняюць каштоўнасці
__label__be У Гродне суд спагнаў з наймальніка на карысць работніка даплату аднаразовай матэрыяльнай дапамогі ў сувязі са стратай прафесійнай працаздольнасці на суму больш як Br8 тыс.
__label__be У тэлефоннай размове прэзідэнтаў Беларусі і Узбекістана Аляксандр Лукашэнка і Шаўкат Мірзіёеў абмеркавалі ход выканання двухбаковых дамоўленасцей, дасягнутых падчас афіцыйнага візіту Аляксандра Лукашэнкі ва Узбекістан год таму.
__label__be Урач расказала, якія абследаванні важна прайсці пры падазрэнні на бранхіяльную астму.
__label__be Кіраўнік ЦВК Казахстана: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі легітымна, яны былі абсалютна транспарэнтныя
__label__be На Пагарэльцаўскім участку для галасавання
__label__be Як у Віцебску ідуць справы з месцамі для інвалідаў на паркоўках
__label__be Сіняўскі: колькасць загінуўшых на вадзе людзей у Беларусі скарачаецца на працягу трох гадоў
__label__be Баранавіцкія хакеісткі прадставілі першы рэгіён на першынстве краіны і сталі другімі
__label__be Старшыня Панафрыканскага парламента павіншаваў Лукашэнку з уражлівай перамогай на выбарах.
__label__be ЦВК: Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be Кіраўнік ЦВК Беларусі Ігар Карпенка заявіў, што ніякіх скаргаў у ЦВК пасля выбараў Прэзідэнта краіны не паступала. Паводле яго слоў, паводле ацэнак міжнародных наглядальнікаў, выбары ў Беларусі былі дэмакратычнымі і адкрытымі. Карпенка аб персанальных санкцыях Вялікабрытаніі Карпенка: ЦВК працягне палітыку адкрытасці.
__label__be Назіральнік з Ірана: выбары Прэзідэнта Беларусі былі арганізаваны празрыста
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Рэспубліцы Беларусь, якія пройдуць у 2018 годзе, беларусы выбралі мір, спакой, парадак і жалезную дысцыпліну. Упэўнена. Годна. Прыгожа. Мабыць, гэта самыя ёмістыя эпітэты да вынікаў электаральнай кампаніі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, якая завяршылася.
__label__be У Даніі заявілі, што выдаткуюць каля $2,1 млрд на ўзмацненне сваёй ваеннай прысутнасці ў Арктыцы на фоне цікавасці прэзідэнта ЗША Дональда Трампа да кантролю над Грэнландыяй. Раней у СМІ з'явілася інфармацыя аб тым, што Трамп разглядае магчымасць пакупкі Грэнландыі.
__label__be Пасяджэнне Еўразійскай міжурадавай рады пад старшынствам прэм'ер-міністра Беларусі Рамана Галоўчанкі пройдзе 30 і 31 студзеня ў Алматы. Плануецца, што прэм'ер-міністры краін ЕАЭС падпішуць пагадненне аб трансгранічным допуску да размяшчэння і абарачэння каштоўных папер на арганізаваных таргах у дзяржавах - членах ЕАЭС, разгледзяць пытанне аб макраэканамічнай сітуацыі ў дзяржавах еўразій.
__label__be Прэзідэнт аб кампрамісах, выбарах ва Украіне і аб тым, каму лепш відаць
__label__be ЦВК: Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be Расейскія вайскоўцы вызвалілі за мінулыя суткі населены пункт Вялікая Навасёлка ў ДНР. Па дадзеных прэс-службы Мінабароны РФ, за суткі падраздзялення групоўкі войскаў «Усход» нанеслі паражэнне фармаванням трох брыгад у раёне населеных пунктаў Багатыр і Времевка. Праціўнік за суткі страціў больш за 160 ваеннаслужачых, танк, чатыры аўтамабілі і столькі ж артылерыйскіх гармат, у іх ліку само
__label__be Магілёўскі абласны драматычны тэатр рыхтуе дадатковы паказ спектакля "Сабачае сэрца" Пермскага тэатра "Ля Моста".
__label__be Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі.
__label__be Амерыканскі кангрэс мае намер адобрыць санкцыі і іншыя меры супраць дзяржаў, якія адмаўляюцца прымаць назад сваіх грамадзян, якія знаходзяцца ў ЗША ў нелегальным статусе. Спікер Палаты прадстаўнікоў Кангрэса ЗША Майк Джонсан напісаў у сацыяльнай сетцы Х: «Калумбія і ўсе астатнія краіны павінны быць у курсе - Кангрэс цалкам гатовы адобрыць санкцыі супраць тых, хто не супрацоўнічае ў поўнай меры і не выконвае патрабаванняў па прыняцці сваіх грамадзян, якія знаходзяцца ў ЗША
__label__be 55 гадоў культаваму фільму Глеба Панфілава «Пачатак»
__label__be Злучаныя Штаты афіцыйна выйдуць з Парыжскага пагаднення па клімаце 27 студзеня 2026 года. Пра гэта паведаміў кіраўнік Сусветнай арганізацыі Стэфан Дзюжарык. Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп падпісаў указ аб выхадзе краіны з пагаднення 20 студзеня, адразу пасля ўступлення на пасаду.
__label__be Паядынак за футбольны Суперкубак пройдзе 22 лютага
__label__be У лютым садоўнікі і агароднікі актыўна рыхтуюцца да новага сезона. У гэты час лепш за ўсё займацца пасадкамі на расаду, рыхленне глебы, глебы і падрыхтоўкай ежы для расады.
__label__be Лукашэнка: важна не проста абараняць мяжу, але і своечасова бачыць магчымыя пагрозы
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю да 10 лютага размяркуе 70 працэнтаў тарыфнай квоты на ўвоз у 2025 годзе асобных відаў рысу з В'етнама паміж удзельнікамі знешнегандлёвай дзейнасці прапарцыйна аб'ёмам рысу даўгазёрнага, паходнага і ўвезенага імі з В'етнама ў Беларусь у 2022-2002 гг.
__label__be Галасаванне ў асноўны дзень выбараў Прэзідэнта стала па ўсёй Беларусі вялікім святам, якое аб'ядноўвае.
__label__be У Кітаі адзначаюць свята Вясны (кітайскі Новы год па месяцовым календары).-0- Фота Сіньхуа.
__label__be Стан найбагацейшых людзей міру скарацілася на $27 млрд за суткі з-за паніжэнні азначнікаў у тэхналагічным і люксавым сектарах. Самыя вялікія страты панеслі ўладальнік групы кампаній LVMH Бернар Арно, гендырэктар Nvidia Джэнсен Хуан, а таксама кіраўнік новага амерыканскага ведамства DOGE, які адказвае за павышэнне эфектыўнасці амерыканскага ўрада, уладальнік Tesla і SpaceX Ілон Маск – $ 3,8 млрд.
__label__be У Салігорску бяспраўнік на Audi збіў 58-гадовую жанчыну на пешаходным пераходзе. Жанчына пераходзіла дарогу па рэгуляваным пешаходным пераходзе на дазваляльны сігнал святлафора. Пацярпелая з атрыманымі траўмамі шпіталізавана.
__label__be У Ліване пагадзіліся падоўжыць прысутнасць войскаў Ізраіля ў абмен на палонных
__label__be "Ён не той, хто вырашыў хоць адзін канфлікт". Звінчук аб Трампе
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што не прызнае вынікаў прэзідэнцкіх выбараў у рэспубліцы, якія пройдуць 26 студзеня 2025 года. Паводле яго слоў, гэта фіялетава, таму што беларусы "заслугоўваюць рэальнага права голасу ў пытанні аб тым, хто кіруе яго краінай".
__label__be 30 студзеня ў Мядзелі адбудзецца працоўная сустрэча з фізічнымі асобамі па асвятленні пытанняў дэкларавання даходаў
__label__be FT: у ЕС прапанавалі аднавіць імпарт трубаправоднага газу РФ для здзелкі па Украіне
__label__be У Новай Траццякоўцы адкрылася выстава сучаснага мастацтва "Мастацтва працы". Карціна "Фармоўшчыца", на якой расійская мастачка Людміла Курыловіч адлюстравала фармоўшчыцу ліцейнага цэха No 2 Мінскага трактарнага завода Ірыну Волчак, прадстаўлена на выставе фестывалю "Час, наперад!".
__label__be У Беларусі адмяняюць натарыяльна засведчаную даверанасць, выдадзеную ў парадку перадавер'я. Як патлумачыла натарыус Віцебскай натарыяльнай акругі Інэса Горнак, для адмены даверанасці трэба звярнуцца да любога натарыуса. Грамадзянін, які выдаў даверанасць на продаж маёмасці, абавязаны паведаміць аб адмене таго, каму была выдадзена, а таксама вядомых яму трэціх асоб, для прадстаўніцтва перад якімі
__label__be Чарумбіра: наведаўшы Беларусь, шкадую толькі аб адным - што мы ў Афрыцы не адкрылі для сябе вашу краіну раней
__label__be У Мінску затрымалі сямейную пару замежнікаў, якія вырошчвалі грыбы з утрыманнем наркотыкаў на здымнай кватэры і гандлявалі імі праз інтэрнэт. Затрыманыя прыцягваліся на сваёй радзіме да адміністрацыйнай адказнасці за ўжыванне наркатычных сродкаў ці псіхатропных рэчываў.
__label__be Памеры дзярждапамог сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, якія вылічаюцца з БПМ, вырастуць з 1 лютага
__label__be У Віцебску завяршыўся дзень галасавання 
выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Назіральнікі адзначаюць, што насельніцтва рэспублікі рыхтавалася да галоўнай палітычнай падзеі краіны.
__label__be Пасол Беларусі ў Арменіі прыняў удзел у мерапрыемстве, прысвечаным 81-й гадавіне вызвалення Ленінграда.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка зацвердзіў рашэнне на ахову дзяржаўнай граніцы ў 2025 годзе. Па выніках даклада старшыні Дзяржаўнага пагранічнага камітэта Канстанціна Моластава, органы пагранічнай службы праводзяць мерапрыемствы па павышэнню эфектыўнасці аховы граніцы, нарошчванню інжынернай інфраструктуры, аснашчэнню ўзбраеннем і тэхнікай, удасканаленню баявой падрыхтоўкі.
__label__be Рух у раёне 48-га км унутранага кальца МКАД абцяжарана з-за ДТЗ
__label__be Кошт скрадзеных з нідэрландскага музея артэфактаў старажытнай Дакіі ацанілі ў 6 млн еўра
__label__be Экс-футбаліст зборнай Бельгіі Раджа Наінггалан затрыманы ў сувязі з падазрэннямі ў кантрабандзе наркотыкаў. З-за затрымання спартовец адсутнічаў на трэніроўцы. Усяго 27 студзеня ў правінцыі Антвэрпэн і ў Бруселі прайшлі тры дзясяткі ператрусаў, у тым ліку ў машыне спартсмена.
__label__be У Свіслачы прайшоў патрыятычны аўтапрабег "За адзіную Беларусь", каб замацаваць вынікі правядзення выбараў Прэзідэнта. Удзельнікі выказалі сваю падтрымку Аляксандру Лукашэнку і яго палітычнаму курсу.
__label__be У Быхаўскім раёне Магілёўскай вобласці мужчына выратаваў суседа з агню, які разам з жонкай выпіваў у задымленым доме. Задымлены дом гарэў адкрытым полымем і агонь ужо перакінуўся на прыбудову. Па папярэдніх дадзеных, да пажару магло прывесці неасцярожнае абыходжанне з агнём пры курэнні.
__label__be У расійскім анлайн-слоце Majestic Forest гульцы зарабілі буйную суму - Br502 519. Па словах аднаго з гульцоў, ён ніколі не гуляў у слоты і не чуў аб існаванні джэкпот.
__label__be У эканоміцы Беларусі ў снежні бягучага года было занята 4129,7 тыс. чалавек, паведамляе Нацыянальны статыстычны камітэт. У лістападзе 2024 года ў эканоміцы краіны былі заняты 4120,5 тыс. чалавек. У Белстаце адзначылі, што падтрыманне ўзроўню занятасці - важная задача для забеспячэння сацыяльнага дабрабыту грамадзян і ўстойлівага эканамічнага росту.
__label__be Рыба-мара. Пад Віцебскам злавілі вялізнага шчупака на 16 кг
__label__be У бок Мазырскага НПЗ ляцяць "качкі", але дакладна не БПЛА
__label__be "Гарызонт" разграміў баскетбалістак "МІНСКА" ў цэнтральным матчы чэмпіянату Беларусі
__label__be ГРАФІК правядзення святочных вечароў сустрэч з выпускнікамі ва ўстановах адукацыі Мядзельскага раёна.
__label__be У Мінскай вобласці падвялі вынікі выбараў Прэзідэнта
__label__be Васкрасенскі: кандыдаты ў Прэзідэнты падышлі да выбараў як палітыкі, а не шоумены
__label__be Названы самыя папулярныя прадметы на рэпетыцыі ЦЭ ў 2025 годзе
__label__be Авен, Цяляты, Блізняты і іншыя зоркі пройдуць у гэтыя выхадныя з непрадказальным настроем. Дзень падыходзіць для афармлення любых папер, звязаных з набыццямі, а таксама для творчасці, наватарства, але абавязкова прымяняецца ў рэальным жыцці. Не выключаны праблемы і рознагалоссі, выкліканыя несупадзеннем эстэтычных прыхільнасцяў, паняццяў і звычак.
__label__be У Беларусі адбыліся выбары прэзідэнта. Паводле звестак ЦВК, выбарка на 14.00 склала 66,41%. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 72,86% грамадзян, у Віцебскай - 65,12%, у Гомельскай - 72,92%, у Гродзенскай - 65,60%, у Мінскай - 63,73%, у Магілёўскай - 71,89% , у г.Мінску - 56,61%.
__label__be На тыдні 27 студзеня - 2 лютага тром знакам задыяку зоркі падораць сваю фантастычную энергію.
__label__be "Нафтахімік" прыме мінскае "Дынама" ў матчы рэгулярнага чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі. Паядынак пройдзе ў Ніжнякамску, дзе "зубры" сустрэнуцца з магнітагорскім "Металургам".
__label__be Адміністрацыя прэзідэнта ЗША Дональда Трампа за першыя восем дзён з даты яго інаўгурацыі зрабіла больш, чым амерыканскае кіраўніцтва на чале з яго папярэднікам Джо Байдэнам за чатыры гады, заявіў віцэ-прэзідэнт Злучаных Штатаў Джэймс Дэвід Вэнс. Ён дадаў, што прыярытэтным напрамкам для адміністрацыі Трампа будзе барацьба з эканамічным і міграцыйным крызісам.
__label__be У Мінскай вобласці кошт імянных прыватызацыйных чэкаў "Жыллё" праіндэксавалі да 37,851 беларускага рубля. Індэкс росту кошту чэкаў у кожным рэгіёне можа ўстанаўлівацца свой. Ён разлічваецца на падставе статыстыкі аб сярэдняй цане аднаго квадратнага метра агульнай плошчы жылля, якое будуецца з дзяржпадтрымкай у параўнанні з коштам яго будаўніцтва па стане на 31 снежня 1991 года.
__label__be Доля Брэсцкай вобласці ў рэспубліканскім аб'ёме экспарту за 2024 год павялічылася да 28,8 працэнта.
__label__be Асцярожна! Ашуканцы выдаюць сябе за супрацоўнікаў «Віцебскводаканала»
__label__be "Тры вучэнні АДКБ" плануецца правесці ў Беларусі ў верасні. Аб гэтым паведаміў на брыфінгу начальнік Аб'яднанага штаба АДКБ Андрэй Сердзюкоў, перадае карэспандэнт БЕЛТА.
__label__be Хакеісты "Дынама-Шынніка" абгулялі "Алмаз" у МХЛ
__label__be Раналду здзівіў фанатаў незвычайным віншаваннем каханай Георгіны
__label__be У Белдзяржцырку з 1 лютага па 11 мая 2025 года пройдуць праграмы "Планета "Цырк" і "Васіль", якія не пакінуць абыякавымі ні дзяцей, ні дарослых.
__label__be Авен, Цяляты, Двайняты, Львы, Панны, Вясна, Вясна і іншыя зоркі пройдуць у гэтыя выходныя з невялікім перапынкам. Гэты добры час для творчасці, наватарства, але абавязкова дастасаванага ў рэальным жыцці. У Цялят нядрэнны час для сямейных новаўвядзенняў, але не выключаны рознагалоссі, выкліканыя несупадзеннем эстэтычных прыхільнасцяў,
__label__be Зборная Беларусі па пляжным футболе прэтэндуе на званне лепшага іграка і трэнера па выніках 2024 года. Па выніках мінулага года наша каманда была прызнана найлепшай камандай краіны.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што доля Расіі ў агульным гандлі краіны набліжаецца да 65-70 працэнтаў. Паводле слоў дыпламата, у сувязі з санкцыйнымі абмежаваннямі з боку краін Захаду гандаль з Расіяй набліжаецца да 65 працэнтаў -70 працэнтаў ад агульнага гандлю Беларусі.
__label__be Вяртанне шматвяковай славы Мірскага замка
__label__be У бабруйскім Палацы мастацтваў 1 лютага пройдзе справаздачны канцэрт школы танцаў "Лілу". Пачатак а 17-й гадзіне. Кошт білета: 30, 25, 22 рублі. Тэлефоны для даведак: 72-60-95, 73-75-76.
__label__be У ДАІ расказалі, дзе ў Мінску 30 студзеня працуюць мабільныя датчыкі кантролю хуткасці
__label__be У Віцебску ў дзень выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь працуюць прадстаўнікі місіі наглядальнікаў ад Садружнасці Незалежных Дзяржаў. Яны наведалі ўжо 10 участкаў для галасавання.
__label__be Актыўнасць выбаршчыкаў, добрыя водгукі назіральнікаў. Старшыня Гродзенскага аблвыбаркама аб выніках галасавання
__label__be Генеральны сакратар ШАС: выбары прэзідэнта адпавядалі заканадаўству Беларусі
__label__be Сасновіч прабілася ў асноўную сетку буйнога тэніснага турніру ў Лінцы
__label__be З-за аварыі двух легкавушак у Віцебск утварыўся затор на праспекце Чарняхоўскага
__label__be У Віцебскай абласной бібліятэцы імя У. І. Леніна адкрылася выстава тэатральнага плаката "Чэхаўская палітра". У рамках праекта "Рарытэт рукамі чапаць!" у выставачнай зале Ex Libris адкрылася экспазіцыя «Антон Чэхаў. Непараўнальны мастак жыцця».
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ Беларусі сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Гэта прадугледжана Пастановай Саўміна No41 ад 24 студзеня, якая афіцыйна апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be Больш за паўтары тоны мяса за год выкралі з прадпрыемства работнікі Баранавічаў
__label__be Маркаў: беларускія СМІ справіліся з задачай па асвятленні выбараў Прэзідэнта, але мяжы дасканаласці няма
__label__be Паліна Гагарына змяніла імідж - будуць змены
__label__be У 2024 годзе беларуская сістэма санаторна-курортнага лячэння аздараўлення стане рэкорднай па ўсіх паказчыках, пачынаючы з 2006 года. Паводле даных рэспубліканскага цэнтра па аздараўленню, выручка ад гэтых паслуг павялічылася больш як на 24 працэнты і перасягнула Br1008 млн. Таксама на 70,5 тыс. павялічылася колькасць пуцёвак, набытых у свабоднай рэалізацыі, у працэнтных суадносінах рост склаў больш як 10 працэнтаў.
__label__be У Гомельскай вобласці з 29 студзеня па 2 лютага Дзяржаўтаінспекцыя правядзе прафілактычнае мерапрыемства "Прышпілі сябе і сваіх пасажыраў!". Мерапрыемства накіравана на папярэджанне траўміравання людзей у ДТЗ з-за невыкарыстання рамянёў бяспекі, а таксама прапаганду іх прымянення.
__label__be У Брэсцкай вобласці на баявое дзяжурства заступіла радыёлакацыйная станцыя выяўлення малавышынных мэт «Раса-РБ». Гэтыя станцыі вырабляюцца беларускім Дзяржаўным ваенна-прамысловым камітэтам і паступаюць у радыётэхнічныя войскі ў стацыянарных і мабільных варыянтах, што дае магчымасць кантраляваць паветраную прастору на працягласці ўсёй дзяржаўнай граніцы на вялікіх і малых вышынях.
__label__be У былым вайсковым мястэчку ў Менску з'явіцца паліклініка - калі і якой будзе
__label__be Генетычны дэтэктыў. Як ДНК раскрывае сямейныя драмы і заблытаныя злачынствы
__label__be За захаванне дзяржаўнага курса галасавалі выбаршчыкі на ўчастку для галасавання № 24 Кастрычніцкага раёна Віцебска
__label__be Памёр веласіпедыст, які перасякаў праезную частку на веласіпедзе па-за пешаходным пераходам, злева направа па ходзе руху аўтамабіля. На момант ДТЗ святлоадбіўныя элементы на адзенні, а таксама ліхтары на веласіпедзе, якія выпраменьвалі белае і чырвонае святло, адсутнічалі.
__label__be На адзіным партале электронных паслуг "Е-Паслуга" даступны да заказу адміністрацыйныя працэдуры Міністэрства па падатках і зборах. На папярэдняй версіі партала электронных паслуг: portal.gov.by да ўказаных адміністрацыйных працэдур доступ спынены.
__label__be Прэм'ера. У Баранавічах пакажуць беларускі мультык, створаны штучным інтэлектам
__label__be На Беларускай універсальнай таварнай біржы прайшлі першыя біржавыя таргі вішняй на ўнутраны рынак. У прыватнасці, падчас гандлёвай сесіі па рэалізацыі харчовай сыравіны, бакалеі і садавінагароднінай прадукцыі адзін з айчынных вытворцаў цукру набыў 20 тон замарожанай вішні першага класа без костачкі.
__label__be Даведаліся, хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце
__label__be Надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя павялічана ўрачам-спецыялістам на 45 працэнтаў. Гэта прадугледжана пастановай Міністэрства аховы здароўя Рэспублікі Беларусь ад 24 студзеня 2025 года No 9, у адпаведнасці з якой урачам агульнай практыкі, урачам-педыятрам участковым устаноўлена надбаўка за спецыфіку работы ў сферы аховы здароўя ў памеры 110 працэнтаў акладу, дапоўнены пасадай урач-тэрапеўт участковы.
__label__be Вожыкі і зубы дракона: як выглядае беларуска-ўкраінская мяжа (відэа)
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перавыбраннем на пасаду кіраўніка дзяржавы і пажадаў поспехаў у выкананні адказнай місіі. Ён выказаў упэўненасць у тым, што дзяржаўнае майстэрства кіраўніка дзяржавы будзе садзейнічаць працвітанню краіны, а таксама развіццю двухбаковых адносін у галінах узаемнай цікавасці.
__label__be ДПК: украінскія БПЛА каля 20 разоў парушылі мяжу Беларусі ў 2024 годзе
__label__be У Магілёўскай вобласці адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На ўчастку для галасавання, размешчаным у сярэдняй школе No 20 г. Магілёва, аддаў свой голас кандыдат у прэзідэнты Аляксандр Гарошкін, які азнаёміўся з экспазіцыяй школьнага музея гісторыі Вялікай Айчыннай вайны, прыняў удзел у інтэрактыве на веданне гісторыі і традыцый беларускай культуры, які арганізавалі ў навучальнай установе, а таксама павіншаваў упершыню галасуючых маладых людзей.
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага, заявіў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Паводле яго слоў, пасля заканчэння асноўнага дня галасавання яму адводзіцца 10 дзён для падвядзення канчатковых вынікаў.
__label__be Баранавіцкія чыгуначныя пасажыры могуць задаць пытанне ў "Адзіны дзень пасажыра"
__label__be Напярэдадні Міжнароднага дня памяці ахвяр Халакоста ў горадзе Віцебску адбыўся жалобны мітынг. У мерапрыемстве прынялі ўдзел прадстаўнікі ўлады, школьнікі, актывісты грамадскіх аб'яднанняў, члены віцебскай яўрэйскай абшчыны.
__label__be Кіраўнік Брэсцкага аблвыканкама Пётр Пархомчык даручыў узмацніць кантроль за бяспекай пешаходаў у цёмны час сутак. Ён заклікаў жыхароў Брэстчыны карыстацца святлоадбіўнымі элементамі, асабліва гэта датычыцца сельскай мясцовасці, дрэнна асветленых участкаў дарог.
__label__be Больш за 80% карыстальнікаў у Беларусі лічаць канфідэнцыйнасць у мэсэнджэры вельмі важнай
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп плануе звярнуцца ў кангрэс з запытам на выдзяленне дадатковага фінансавання праграмаў затрымання і дэпартацыі нелегальных мігрантаў. Паводле слоў прэс-сакратара Белага дома Караліны Левіт, Белы дом задзейнічае ўсе механізмы для рэалізацыі міграцыйнай павесткі новага прэзідэнта. Яна дадала, што Трамп прыцягнуў усе магчымыя рычагі выканаўчай улады з мэтай забеспячэння бяспекі меж і разгортвання маштабнай аперацыі па дэпартацыі.
__label__be Беларускі рубель на таргах 28 студзеня аслабеў да асноўных валют. Даляр падаражэў на Br0,005 - яго курс склаў Br3,411 за $1. Курс юаня павысіўся на Br0,0242 і стаў Br4,6732 за 10 юаняў.
__label__be Вялікабрытанія і Канада ўвялі новыя санкцыі ў дачыненні да Беларусі з-за выбараў
__label__be У 2025 годзе ў Мінскай вобласці плануецца ўключыць у гаспадарчы абарот больш за тысячу пустых дамоў, а гэта звыш 250 га зямлі, на якіх яны размешчаны. Гэта больш, чым у 2024 годзе. Попыт на пустыя дамы павялічыўся, некаторыя прададзены новым уладальнікам за адну базавую велічыню.
__label__be Эксперт: беларусы не кідаюцца на абгортку, яны глядзяць у сутнасць
__label__be Амаль 600 фур і легкавушак стаяць на мяжы Беларусі з ЕС
__label__be Міністры замежных спраў 27 краін - членаў Еўрасаюза зацвердзілі падаўжэнне на паўгода санкцый супраць Расіі з-за канфлікту ва Украіне, тэрмін дзеяння якіх заканчваецца 31 студзеня. Раней міністр замежных спраў Венгрыі Петэр Сіярта расказаў, што Венгрыя атрымала ад Еўракамісіі гарантыі энергабяспекі, запытаныя перад галасаваннем па пытанні аб прадаўжэнні антырасійскіх санкцый.
__label__be Выбары прэзідэнта Беларусі праходзяць у адпаведнасці з заканадаўствам, заявіў незалежны назіральнік, польскі экс-суддзя Томаш Шміт. Ён таксама адзначыў, што ў краіне значна больш магчымасцей для развіцця, чым, напрыклад, у Польшчы.
__label__be Беларусы патрапілі ў пяты кошык лёсавання моладзевага ЧЕ па футболе
__label__be Фотаэцюд. Студзеньскі блюз у Баранавічах
__label__be Канадскія вытворцы сталі рыхтавацца да ўвядзення імпартных пошлін прэзідэнтам ЗША Дональдам Трампам, якое можа адбыцца ўжо ў бліжэйшыя выходныя. Па дадзеных СМІ, канадскія вытворцы вырашылі нарасціць пастаўкі сталі ў ЗША, каб паспець атрымаць максімальны прыбытак і тым самым змякчыць наступствы патэнцыйных тарыфаў.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян Беларусі на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. За час яе дзеяння больш як 33 тыс. фізічных асоб набылі амаль палавіну ад агульнага аб'ёму прададзеных на беларускім рынку айчынных аўтамабіляў.
__label__be Беларуская АЭС адключыла другі рэактар ​​пасля планава-папераджальнага рамонту. Гэта адбылося пасля таго, як была праведзена дыягностыка датчыкаў сістэмы. Раней паведамлялася, што першы энергаблок БелАЭС уключаны ў сетку.
__label__be Напярэдадні навагодніх свят у беларускім календары ёсць некалькі дзён. У першы тыдзень лютага яны адзначыліся моцнымі снегападамі, завеямі і маразамі, а ўслед за імі - блажэннай Ксеніяй Пецярбургскай, якая, устойліва пераносячы насмешкі, молячыся, дапамагаючы і кахаючы бліжніх, атрымала ад Бога дар празорлівасці і цудатварэння.
__label__be Любоўны гараскоп на 29 студзеня. Казярогам раяць надаць увагу сваім блізкім, Цялятам не варта дазваляць сабе сумаваць
__label__be Правялі дзень у Мінскім дзяржаўным каледжы мастацтваў, удастоеным спецыяльнай прэміі Прэзідэнта
__label__be У Беларусі ўдакладнілі пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be Больш за 97 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be На найбуйнейшым індуісцкім фестывалі Кумбха-мелу, які праходзіць на месцы зліцця рэк Ганг і Ямуна ў горадзе Праяградж штата Утар-Прадэш на поўначы Індыі, загінулі як мінімум 15 чалавек.
__label__be 31 студзеня правядзе прыём грамадзян і прамую тэлефонную лінію намеснік старшыні Капыльскага райвыканкама
__label__be У гэтым годзе пара рвануць. На паседжанні аблвыканкама падвялі вынікі сацыяльна-эканамічнага развіцця Гомельшчыны
__label__be LSM: падводны кабель паміж Латвіяй і Швецыяй быў пашкоджаны
__label__be У ЦВК назвалі час, калі будзе агучана папярэдняя інфармацыя аб галасаванні на выбарах Прэзідэнта
__label__be Заключана пагадненне паміж МАРГ і сотавымі аператарамі: павышэнне тарыфаў не прадугледжана
__label__be Беларусы аказалі вотум даверу таму курсу, па якім сёння развіваецца іх краіна - назіральнік з Расіі.
__label__be Беларуская тэнісістка Аляксандра Сасновіч паспяхова стартавала ў кваліфікацыі турніру WTA-500 у аўстрыйскім Лінцы з прызавым фондам $1 млн. У вырашальным паядынку за выхад у асноўную сетку саперніцай беларускі будзе нямецкая тэнісісткі Эла Зайдэль.
__label__be Каля самага вядомага касцёла Беларусі прадаюць будынак - кошт вас здзівіць
__label__be "Не выступаць, а моўчкі здаць пазіцыі". Цішчанка аб бягучых задачах і ролі Зяленскага
__label__be Напярэдадні адзінага дня галасавання ў віцебскай сярэдняй школе No 4, дзе пройдуць выбары прэзідэнта краіны, бацькі з маленькімі непаседамі падзяліліся сваімі ўражаннямі ад галасавання.
__label__be У Белавежскай пушчы распрацоўваюць сістэму гідралагічнага маніторынгу з аўтаматызаваным зборам даных
__label__be Веласіпедыст трапіў пад колы аўтамабіля ў Баранавіцкім раёне
__label__be Дапамогі сем'ям з дзецьмі, сацыяльныя пенсіі і "узроставыя" даплаты павялічваюцца з 1 лютага - на 2,2%
__label__be Амерыканскі ўрад мае намер забяспечыць Ізраіль усім неабходным для самаабароны. Пра гэта ў тэлефоннай размове з прэм'ер-міністрам Ізраіля Біньямінам Нетаньяху сказаў новы міністр абароны ЗША Піт Хегсет. Раней Трамп пацвердзіў, што зняў забарону на перадачу Ізраілю авіябомбаў масай 2 тыс. фунтаў (амаль 907 кг), якая была ўведзена папярэдняй адміністрацыяй Джо Байдэна.
__label__be Будаўнічая пляцоўка разгарнулася ў скверы афганцаў па вуліцы Маладзёжнай. Новая царква будзе насіць імя прападобнага Іова Пачаеўскага - аскета, асветніка, літаратара і духоўнага настаўніка, які жыў на мяжы XVI-XVII стагоддзяў.
__label__be Падводны оптавалакновы кабель паміж Латвіяй і Швецыяй пашкоджаны ў Балтыйскім моры, паведаміла кампанія-аператар LVRTC. У кампаніі таксама заявілі, што тэлекамунікацыйныя паслугі працягваюць прадастаўляцца з выкарыстаннем іншых маршрутаў.
__label__be Беларуская АЭС з двума рэактарамі ВВЭР-1200 сумарнай магутнасцю 2400 МВт пабудавана па расійскім праекце "АЭС-2006", які адносіцца да эвалюцыйных праектаў АЭС з вода-вадзянымі рэактарамі трэцяга пакалення павышанай бяспекі. Яны маюць палепшаныя тэхніка-эканамічныя паказчыкі. Галоўная іх асаблівасць - унікальнае спалучэнне актыўных і пасіўных сістэм бяспекі.
__label__be У Віцебску суд абмежаваў у дзеяздольнасці 30-гадовага віцябляніна, які, будучы ў стане алкагольнага ап'янення, выкрадаў грошы ў бацькоў, закладваў у ламбарды бытавую тэхніку, прадаваў рэчы з дому. Пры гэтым ён не прымаў удзел у аплаце жыллёва-камунальных паслуг, набыцці прадуктаў харчавання і іншых тавараў першай неабходнасці.
__label__be "Гэта найвышэйшая ацэнка нашай дзейнасці". Карпенка аб персанальных санкцыях Вялікабрытаніі
__label__be На думку сенатара Алены Жураўлёвай, указ прэзідэнта Рэспублікі Беларусь "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля" будзе садзейнічаць павышэнню сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі. Таксама яна дадала, што дакумент паслужыць замацаванню моладзі на працоўных месцах, стварэнню моцных беларускіх сем'яў, далейшаму паляпшэнню дэмаграфічнай сітуацыі ў краіне.
__label__be Мірончык-Іванава: у Беларусі пераемнасць ёсць і будзе, нас аб'ядноўвае перш за ўсё наша зямля
__label__be У сетцы з'явіліся новыя спосабы махлярства. Ашуканцы рассылаюць лісты ад імя фінансавай службы Мінабароны на электронную пошту, а пасля пераходу па спасылцы ашуканцы атрымліваюць доступ да акаўнта карыстальніка і яго гаджэтам. Чарговы раз нагадваем: не пераходзіце па спасылках з падазроных электронных лістоў, нават калі яны выглядаюць афіцыйна.
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі, якія адбудуцца ў чацвер, дырэктар ВІС Алег Макараў заявіў, што выбары - гэта не бітва канцэптаў, а спроба гарманізаваць грамадства, сумясціць усе падыходы і ўсе пазіцыі. Ён таксама адзначыў, што ў Беларусі аддаюць перавагу жыць у бесканфліктным асяроддзі, а не раздзяляльнай павесткі.
__label__be Апошні месяц зімы прыемна здзівіць беларусаў. З 1 лютага памер пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва (БПМ) вырасце на 9 руб. 84 кап., а таксама павысіцца падатковая нагрузка для тых, хто займаецца здачай жылля. Акрамя таго, з 1 лютага павялічацца і дзіцячыя дапаможнікі, якія выплачваюцца па доглядзе малышоў з нараджэння і да дасягнення імі 3 гадоў.
__label__be У Беларускім саюзе жанчын з павагай ставяцца да тых, хто заклаў падмурак грамадскага аб'яднання. На гэта звярнула ўвагу старшыня саюза, дырэктар прадстаўніцтва МТРК "Мір" у Беларусі Вольга Шпілеўская. Яна адзначыла, што сябры праўлення БСЖ перыядычна сустракаюцца з прадстаўнікамі Савета старэйшын саюза — многія такія мерапрыемствы сталі ўжо традыцыйнымі.
__label__be Запланаваныя месцы ўстаноўкі мабільных датчыкаў фіксацыі хуткасці на 29 студзеня
__label__be Bloomberg: 500 найбагацейшых людзей страцілі $108 млрд з-за папулярнасці кітайскага чат-бота DeepSeek
__label__be У аўторак, 26 студзеня, адбыліся выбары мэра Санкт-Пецярбурга. На адным з выбарчых участкаў, замацаваных адразу за двума ўчасткамі, прагаласавалі больш за 80% гараджан. Сярод тых, хто ўпершыню сёлета змог скарыстаць сваё выбарчае права і аддаць голас на карысць асабіста абранага кандыдата, нямала тых, хто прыйшоў галасаваць упершыню, але не таму, што раней зрабіць ім гэтага не дазваляў узрост.
__label__be Участак 10 сотак у Палонцы можна набыць усяго за 950 рублёў. У пяці км ад горада, побач з лагістычным цэнтрам, прадаецца ўчастак у садовым таварыстве «Пуцеец» коштам 13490 руб. На зямельным участку плошчай 0, 078 га стаіць домік плошчай 21, 9 кв. м. На ўчастку растуць пладовыя дрэвы, вінаград, ёсць асобна стаіць туалет. Абнесены плотам.
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка прысутнічаў на фінальным канцэрце "Марафона адзінства" ў "Мінск-Арэне". Напярэдадні 165-гадовага юбілею Антона Чэхава педагогі і студэнты Віцебскага дзяржаўнага тэхналагічнага ўніверсітэта адкрылі ў абласной бібліятэцы імя У. І. Леніна выставу тэатральнага плаката «Чэхаўская палітра».
__label__be МУС: правапарадак на выбарах Прэзідэнта забяспечаны
__label__be Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром ШАС
__label__be «Асартымент і кошты - проста казка»: у дзень выбараў на выбарчых участках Баранавіцкага раёна арганізаваны выязны гандаль
__label__be У Латвіі паведамілі, што атрымалі першыя відэаматэрыялы з месца пашкоджання кабеля на Балтыцы.
__label__be У Віцебскім раёне ўшанавалі памяць ахвяр Халакоста. Каля мемарыяльнага комплексу на ўездзе ў аграгарадок Тулава, дзе непадалёк у 1941 годзе нацыстамі было забіта 10 тысяч яўрэяў – вязняў Віцебскага гета, адбыўся жалобны мітынг. Прадстаўнікі раённай улады, Віцебскай гарадской яўрэйскай абшчыны, грамадскіх аб'яднанняў, а таксама прадпрыемстваў і арганізацый, якія працуюць у Тулаўскім сельсавеце, у
__label__be У адказ на заяву Еўракамісіі аб тым, што выбары ў Беларусі "фіктыўныя і пазбаўленыя легітымнасці", сакратар ЦВК Алена Балдоўская заявіла, што немагчыма меркаваць аб выбарах, не бачачы, як яны праходзяць, не разумеючы, як гэта рэгулюецца заканадаўча, якая праца ўчастковай камісіі. , якая кампетэнцыя людзей.
__label__be Парушэнняў, здольных паўплываць на ход галасавання падчас прэзідэнцкіх выбараў, не зафіксавана. Пра гэта расказаў намеснік старшыні партыі "Белая Русь" Андрэй Басак. Паводле яго слоў, у цэлым кампанія па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь праходзіла спакойна, у штатным рэжыме.
__label__be Звесткі exit poll: за Лукашэнку на выбарах прагаласавалі амаль 90% выбаршчыкаў
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Мірошнік: які ўступіў на Украіну без згоды РФ кантынгент будзе ваеннай мэтай
__label__be У ААТ "МАЗ" на сустрэчы з Надзвычайным і Паўнамоцным Паслом Рэспублікі Беларусь у Азербайджанскай Рэспубліцы абмеркавалі перспектывы павелічэння паставак тэхнікі Мінскага аўтамабільнага завода ў Азербайджан. У кампаніі адзначылі, што ўсе напрамкі двухбаковага супрацоўніцтва добра структураваны і былі актуалізаваны ў час нядаўняга візіту Прэзідэнта Беларусі ў Азербайджан.
__label__be На пасяджэнні аблвыканкама разглядаюць вынікі сацыяльна-эканамічнага развіцця Гомельскай вобласці ў 2024 годзе, абмяркоўваюць задачы і перспектывы на 2025 год.
__label__be На ўчастку дарогі Мінск-Калачы-Мядзел абмяжуюць рух з-за следчага эксперыменту
__label__be Прэм'ер-міністр Даніі Метэ Фрэдэрыксен у аўторак, 28 студзеня, абмяркуе з нямецкім канцлерам Олафам Шольцам выбудоўванне сумеснай лініі ў дачыненні да прэзідэнта ЗША Дональда Трампа. У прыватнасці, размова пойдзе аб увядзенні Германіяй і Еўрасаюзам гандлёвых пошлін супраць ЗША ў выпадку эскалацыі з боку Вашынгтона ў пытанні прыналежнасці Грэнландыі.
__label__be Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі.
__label__be На гэтым тыдні ўступіла ў сілу пагадненне аб бязвізе паміж Беларуссю і В'етнамам. З Мінска ў В'етнам прамых пералётаў пакуль няма, але не выключана, што авіякампаніі хутка задумаюцца аб іх арганізацыі. Віза На працягу каляндарнага года беларус можа прыляцець у В'етнам на тэрмін да 30 дзён без візы, сумарна - не больш чым на 90 дзён на працягу года.
__label__be Улады ЗША паабяцалі забяспечыць Ізраіль усім неабходным для самаабароны
__label__be У Нясвіжскай бальніцы памёр выратаваны на пажары пенсіянер
__label__be Участак для галасавання No 71, размешчаны ў Лядовым палацы Баранавіч, стаў самым маладым у новым мікрараёне Паўночнага-2. На ім прагаласавалі больш за 40% выбаршчыкаў, прыпісаных да гэтага ўчастка.
__label__be У аўторак у Мінску стартаваў інтэрнацыянальны 60-ы "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа БДПУ імя Максіма Танка. Параўнаць гэта мы прапанавалі ўдзельніку «Зорнага паходу» 1986 года Мікалаю Башку і трэцякурсніцы філалагічнага факультэта Сафіі Смолікавай, якая далучылася да акцыі ў 2024–2025 гадах.
__label__be Эксперт: Беларусь можа стаць не толькі экспартным цэнтрам турпаслуг, але і бізнес-трывела
__label__be У БДУ адсвяткуюць Кітайскі Новы год
__label__be Істотных парушэнняў не зафіксавана. Цэнтр грамадскага назірання за выбарамі аб выніках маніторынгу
__label__be На наступны дзень пасля прысуджэння яму спецыяльнай прэміі Прэзідэнта ў сферы культуры і мастацтва ў Мінску адбылася цырымонія ўручэння прэмій "За духоўнае адраджэнне" і спецыяльных прэмій дзеячам культуры і мастацтва. На цырымоніі прысутнічала 15-гадовая спявачка Сафія Рустамава, якая стала лаўрэатам спецыяльнага фонду Прэзідэнта па падтрымцы таленавітай моладзі.
__label__be На выбарах прэзідэнта Беларусі Аляксандр Лукашэнка перамагае, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў.
__label__be Воблачна з праясненнямі і без ападкаў: прагноз надвор'я на 30 студзеня
__label__be Дзярждэпартамент ЗША заявіў, што прыпыненне амерыканскай дапамогі іншым краінам дазволіла Вашынгтону пазбегнуць выдаткаў у памеры звыш $1 млрд. У ведамстве адзначылі, што "абвешчанае раней прыпыненне на 90 дзён і перагляд амерыканскай падтрымкі іншым краінам ужо прыносяць дывідэнды" ЗША.
__label__be Мінскі гарадскі выбаркам: у асноўны дзень выбараў абстаноўка ў сталіцы спакойная і стабільная
__label__be Участак для галасавання No4 у Мінску, дзе ў асноўны дзень выбараў Прэзідэнта Беларусі, арганізавана галасаванне дома для тых, хто мае ў гэтым патрэбу. Да сярэдзіны дня больш за 80 чалавек выказалі жаданне прагаласаваць дома. Старшыня ўчастковай камісіі Аляксандр Каваленка падкрэсліў, што работа з грамадзянамі па месцы жыхарства - адзін з самых сур'ёзных напрамкаў дзейнасці камісіі.
__label__be Жыхар Гродна выйграў рэкордны джэкпот - больш за Br500 000
__label__be На Гомельшчыне адбудзецца прэм'ера беларускага анімацыйнага фільма, створанага з прымяненнем нейрасетак
__label__be Напярэдадні канцэрта гурта Police in Paris у Маскве Улад Мулявін расказаў пра тое, як яго сябры страляюць з калясак, пра тое, чаму яны не любяць хард-тэхна, а таксама пра тое, што яму не сорамна за тое, што ён сыграў на фестывалі электроннай. музыкі Tomorrowland.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з генеральным сакратаром Садружнасці Незалежных Дзяржаў Сяргеем Лебедзевым, які на мінулых выбарах кіраўніка дзяржавы таксама ўзначальваў місію наглядальнікаў ад СНД. Кіраўнік дзяржавы падзякаваў Сяргею Лебедзеву і яго калегам за работу ў якасці наглядальнікаў на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Аўтапаркі Віцебскай вобласці сёлета папоўняцца 75 аўтобусамі МАЗ
__label__be З 1 красавіка ў Расіі пачынаецца пераразлік БМП. З-за яго павелічэння суразмерна вырастуць і выплаты, пакладзеныя сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей. "Узроставыя" даплаты да пенсій павялічыцца на 2,2% і складзе для асоб ва ўзросце: 75 -79 гадоў - 83,93 руб., А пры наяўнасці інваліднасці I групы - 223,82 руб. Гэта першы з 4 традыцыйных пераразлікаў
__label__be Беларусь спыніла дзеянне пагаднення з Украінай аб узаемным прызнанні ліцэнзій на будаўнічую дзейнасць
__label__be У атмасферы свята: на двух выбарчых участках у СШ №30 гучаць песні
__label__be У Віцебску аферысты падманулі маці дваіх малалетніх дзяцей. Купля ў Instagram рэчаў абярнулася для 31-гадовай віцяблянкі стратай грошай. Свае пакупкі яна так і не атрымала.
__label__be Названы прычыны з'яўлення ранняй сівізны
__label__be У польскім горадзе Олькуш мужчына з нажом напаў на наведвальнікаў гандлёвага цэнтру. Паводле папярэдніх звестак, пацярпелі чатыры чалавекі, сярод іх - тры жанчыны. 23-гадовага нападніка затрымалі. Яго матывы высвятляюцца.
__label__be Эксперты правядуць чарговае пасяджэнне Савета Палаты прадстаўнікоў пад старшынствам спікера Ігара Сяргеенкі. Дэпутаты падвядуць вынікі міжнароднай парламенцкай дзейнасці, а таксама абмяркуюць планы міжнароднага супрацоўніцтва Палаты прадстаўнікоў на 2025 год.
__label__be Пакінулі дом у Латвіі і здабылі шчасце ў Міёрскім раёне - пагутарылі з перасяленцамі з горада Огрэ.
__label__be Беларускі праект па перапрацоўцы металургічнага пылу - першы на постсавецкай прасторы, які дазваляе безадходна перапрацоўваць пыл газаачысткі сталеплавільных цэхаў. Адкрыццё ў Гомелі дзіцячага рэабілітацыйна-аздараўленчага цэнтра "Крыштальны", а таксама папаўненне аўтапарка медустаноў рэгіёну 11 рэанімабілямі. Адкрыццё на тэрыторыі мемарыяльнага комплексу ”Дзецям - ахвярам
__label__be Спрацавала прышчэпка 2020 году і беларусы зразумелі, што ў той момант мы былі на мяжы грамадзянскай вайны. Такое меркаванне выказаў палітолаг Юры Васкрасенскі ў Інфацэнтры Цэнтральнай выбарчай камісіі. Паводле яго слоў, кандыдаты ў прэзідэнты падышлі да выбараў як палітыкі, а не шоумены.
__label__be У адзіны дзень галасавання ў Беларусі зафіксаваны 34 выпадкі фота ці відэаздымкі запоўненага бюлетэня, паведаміла сакратар ЦВК Алена Балдоўская. За такое парушэнне выбаршчыкі, якія сфатаграфавалі запоўнены бюлетэнь, будуць прыцягнуты да адміністрацыйнай адказнасці.
__label__be Напярэдадні навагодніх свят, 29 студзеня, зоркі раяць не спяшацца з вывадамі. У гэты дзень лепей адкласці ўсе справы і заняцца толькі тым, што вам падабаецца, а не тымі справамі, якія вам не падабаюцца. Сустрэча з сябрамі падніме настрой, прагназуе astrorok.ru.
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Гэта прадугледжана Пастановай Саўміна No41 ад 24 студзеня, якая афіцыйна апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале. Таксама дакумент удакладняе катэгорыі абітурыентаў, з якіх не спаганяецца плата за прыём і афармленне дакументаў для ўдзелу ў цэнтралізаваным тэсціраванні.
__label__be Алёна Красоўская: Венгрыя заблакавала дакумент ЕС аб ​​непрызнанні вынікаў выбараў у Беларусі
__label__be Выстава дасягненняў сучаснай Беларусі "Мая Беларусь" у апошні дзень працы, 27 студзеня, запрашае наведвальнікаў у Мінскі міжнародны выставачны цэнтр да 21:00. У праграме выставы, размешчанай на яе сайце, на 27 студзеня заяўлены канцэрт Маладзёжнага тэатра эстрады "Музыка для ўсіх".
__label__be Аляксандр Лукашэнка працягнуў дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be Капытак: стратэгічны прыярытэт дзяржавы на наступную пяцігодку - забеспячэнне ўстойлівасці эканомікі.
__label__be Сенатар: арэнднае жыллё - важны аспект для замацавання спецыялістаў на месцах
__label__be З 29 па 31 студзеня ў Бабруйску пройдзе 60-ы "Зорны паход", прымеркаваны да 80-годдзя Перамогі савецкага народа ў Вялікай Айчыннай вайне. Больш за 300 студэнтаў і выкладчыкаў БДПУ ім. М. Танка сустрэнуцца з ветэранамі вайны і працы, правядуць мітынгі і ўскладуць кветкі да брацкіх магіл воінаў, партызан і мірных жыхароў, якія загінулі ў гады Вялікай Айчыннай вайны.
__label__be У Віцебскай вобласці адбыліся датэрміновыя выбары ў мясцовыя органы ўлады. На ўчастку No 24 у Кастрычніцкім раёне датэрмінова прагаласавала 40 працэнтаў выбаршчыкаў. За захаванне дзяржаўнага курсу, накіраванага ў тым ліку і на падтрымку пажылых людзей, галасавала і пенсіянерка Надзея Кухарэнка, якая адзначыла дзейсную сацыяльную падтрымку маладых сем'яў з боку дзяржавы.
__label__be У інтэрнэце шырока распаўсюджваюцца фальшывыя дакументы і звароты нібыта ад імя Мінфіна. У ведамстве ўказалі, што Мінфін не запытвае асабістыя даныя і не прапануе супрацоўніцтва праз сацыяльныя сеткі. Фота з архіва «СБ» Грамадзян просяць быць пільнымі, не пераходзіць па падазроных спасылках і не перадаваць канфідэнцыйную інфармацыю.
__label__be У Віцебску сёлета плануецца змяніць стромкія адкосы на стыку праспекта Чарняхоўскага і вуліцы Воінаў-Інтэрнацыяналістаў, больш вядомага ў народзе як "Два буслы". Акрамя таго, у горадзе будуць ажыццёўлены фігурныя пасадкі дэкаратыўных кустоў каля "Двух буслаў", якія не толькі ўмацуюць адкосы, але і нададуць ім новы вобраз.
__label__be Google Maps зменіць назву Мексіканскага заліва на Амерыканскі заліў, як толькі яно будзе афіцыйна абноўлена ў Інфармацыйнай сістэме геаграфічных назваў ЗША. Змены будуць бачныя жыхарам ЗША, але ў Мексіцы назва застанецца "Мексіканскі заліў".
__label__be У горадзе над Бугам праходзіць дадатковы занальны этап. Яго праводзяць упершыню. Ужо ў сакавіку манеж Брэста збярэ лепшых юных атлетаў з усёй вобласці. Наймацнейшыя з іх прадставяць рэгіён на рэспубліканскім этапе 25 і 26 красавіка ў Мінску.
__label__be Савет па развіццю прадпрымальніцтва сабраў прапановы па паляпшэнню кадравага забеспячэння бізнесу. Па выніках абмеркавання выпрацаваны канкрэтныя прапановы, якія плануецца ўключыць у праект нарматыўнага прававога акта, накіраванага на стварэнне максімальна спрыяльных адміністрацыйна-прававых, арганізацыйных і эканамічных умоў функцыянавання і развіцця бізнесу.
__label__be Ці варта беларусам чакаць павышэння тарыфаў на паслугі мабільных аператараў
__label__be Politico паведамляе: ігнараванне Трампам кіраўніцтва ЕС стала для Бруселя "халодным душам"
__label__be У Нясвіжы прайшоў патрыятычны форум “Разам мы – БЕЛАРУСЬ!”. На мерапрыемстве сабраліся члены ваенна-патрыятычных клубаў, а таксама неабыякавыя да будучыні Беларусі людзі - загадчык сектара сацыяльнай і выхаваўчай работы Нясвіжскага райвыканкама Ганна Богдан.
__label__be «Э-ге-гей! Масленіца!” пачнецца ў Бярэзінскім біясферным запаведніку 22 лютага і працягнецца да 9 сакавіка. Наведвальнікаў чакае займальная анімацыйная масленічная праграма, а таксама пазнавальныя экскурсіі, якія пачнуцца з Музея прыроды.
__label__be Шпакоўскі: нягледзячы на ​​спробы ўмяшання з боку Захаду, у Беларусі выбары прайшлі на высокім узроўні
__label__be У Баранавічах прайшла чарговая акцыя Дзяржаўтаінспекцыі, накіраваная на павышэнне бяспекі на дарогах. Падчас мерапрыемства супрацоўнікі ДАІ ўручылі пешаходам флікеры, тым самым нагадаўшы аб неабходнасці клапаціцца аб уласнай бяспецы.
__label__be Беларусь і Іран адкрываюць новую старонку ўзаемадзеяння ў галіне міжнароднага назірання за выбарамі
__label__be Федэральная служба бяспекі Расіі апублікавала новыя архіўныя дакументы аб зверскіх злачынствах нацыстаў у канцлагеры Асвенцым. Па дадзеных ФСБ, за час Асвенцыма нацысты па-зверску вынішчылі не меней 4 мільёнаў ні ў чым не вінаватых людзей.
__label__be Член Савета Рэспублікі Павел Ашурык аб дасягненнях незалежнай Беларусі: "За гады існавання суверэннай Беларусі мы ступілі наперад абсалютна ва ўсім"
__label__be Прэзідэнт Францыі Эмануэль Макрон заявіў, што ў Парыжы пачнецца шасцігадовая рэканструкцыя Луўра, каб пашырыць самы наведвальны музей у свеце і вызваліць месца для натоўпаў наведвальнікаў. Новы ўваход аблегчыць праход наведвальнікам, а ў спецыяльным памяшканні з асобным доступам размесціцца галоўная славутасць мастацкага музея — «Мона Ліза» Леанарда да Вінчы.
__label__be ЦВК пракаментаваў чарговую заяву ЕС аб ​​выбарах у Беларусі
__label__be "Дружалюбнай Беларусі - росквіты і магутнасці". Сі Цзіньпін павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах.
__label__be У Варшаве апазіцыя зладзіла "шоу абсурду" ў рамках асноўнага дня галасавання на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі. На сцэну выйшлі людзі з калготкамі на галовах і маскамі жывёл, а ў зале сабралася каля 120 чалавек.
__label__be 28 студзеня ў календары: у Паўлаў дзень судзілі аб надвор'і на лета
__label__be У Лідскім раёне адбыўся пажар прыватнай лазні. МНС Error happened.
__label__be Садоўнік распавёў, як укараніць тронкі вінаграда
__label__be Будзем нарошчваць пастаўкі: з візітам на Гомельшчыне пабывала дэлегацыя Арлоўскай вобласці Расіі
__label__be У Менску адбыліся выбары прэзідэнта краіны. Ужо 97 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што важна не проста абараняць мяжу, але і своечасова бачыць магчымыя пагрозы. Аб гэтым ён заявіў 30 студзеня пры зацвярджэнні рашэння на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе.
__label__be Заяўкі на конкурс "Натарыят і СМІ" будуць прымаць з 1 лютага
__label__be На думку старшыні Мінгарвыканкама Уладзіміра Кухарава, высокая яўка на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь тлумачыцца тым, што беларусаў хвалюе лёс іх краіны, іх дзяцей і ўнукаў. Ён адзначыў сімвалічнасць "Марафона адзінства", які прайшоў па ўсёй краіне напярэдадні выбарчай кампаніі.
__label__be Валейбалісткі «Атланта» сустрэнуцца з гарадзенскім «Камунальнікам» у Баранавічах
__label__be У сераду, 29 верасня, чакаюцца кароткачасовыя дажджы. Уначы і раніцай у асобных раёнах чакаюцца слабыя туман і галалёд, на дарогах будзе галалёдзіца.
__label__be Заслужаны артыст Расіі, які перажыў блакаду Ленінграда, Барыс Уліцін пайшоў з жыцця ў Санкт-Пецярбургу на 86-м годзе жыцця.
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічацца ўзроставыя даплаты да пенсій. Памер гэтых выплат павялічыцца на 2,2% і складзе для асоб ва ўзросце 75-79 гадоў - 83,93 руб.; 80 гадоў і старэй (з улікам надбаўкі на догляд) - 167,87 руб., А пры наяўнасці інваліднасці I групы - 223,82 руб.
__label__be Прэзідэнт Туркменістана Сердар Бердымухамедаў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з нагоды перамогі на выбарах у прэзідэнты рэспублікі. Паводле яго слоў, Турккменістан надае вялікае значэнне далейшаму развіццю двухбаковага супрацоўніцтва, якое традыцыйна грунтуецца на прынцыпах раўнапраўя, узаемнай павагі і даверу.
__label__be Экс-разведчык ЗША адрэагаваў на словы Зяленскага пра халакост
__label__be Прэзідэнт В'етнама Лыонг Кыонг павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з нагоды перамогі на выбарах у прэзідэнты краіны. Паводле слоў Кыёнга, В'етнам надае вялікае значэнне ўмацаванню і развіццю традыцыйнага дружбы з Беларуссю і перакананы, што дзякуючы рашучасці лідэраў і народаў дзвюх краін шматграннае супрацоўніцтва паміж В'етнамам і Беларуссю будзе і ў далейшым прыносіць яшчэ больш вынікаў у імя агульных інтарэсаў двух народаў, у імя
__label__be Карпенка: у дзень выбараў ужо нарадзілася 79 дзяцей
__label__be Першы прэзідэнт Казахстана Нурсултан Назарбаеў падчас тэлефоннай размовы павіншаваў прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах. Ён таксама цёпла падзякаваў Нурсултану Назарбаеву за добрыя словы і пажаданні.
__label__be Дэпутат: Украіна знікне праз год, калі не спыніць тэрор Зяленскага
__label__be У Віцебску з-за аварыі двух легкавушак утварыўся затор на праспекце Чарняхоўскага. З-за яе спыніўся рух тралейбусаў. Тралейбусы працягнулі рух па сваіх маршрутах.
__label__be У снежні 2024 года колькасць занятых у беларускай эканоміцы ў параўнанні з лістападам узрасла.
__label__be У Цэнтрвыбаркаме ад грамадзян і назіральнікаў не паступалі скаргі аб парушэннях патрабаванняў выбарчага заканадаўства, паведаміў журналістам у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be У аграгарадку Дзятлавічы ў Брэсцкай вобласці попел, які стаяў у мяшку, стаў прычынай пажару ў гаспадарчай пабудове. Першапачаткова спецыялісты разглядалі версію падпалу, аднак 67-гадовы ўладальнік пабудовы і яго жонка расказалі, што канфліктаў з аднавяскоўцамі ў іх не было.
__label__be Брыфінг начальніка Аб'яднанага штаба АДКБ Сердзюкова - трансляцыя
__label__be Пасол Беларусі ў Арменіі Аляксандр Канюк прыняў удзел у памятным мерапрыемстве, прымеркаваным да 81-й гадавіны вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады, якое адбылося ў парку ім. Ваагна Даўцяна. Падчас мерапрыемства пасол і дыпламаты пасольства ўсклалі кветкі да помніка "Дзецям блакаднага Ленінграда".
__label__be Старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка пракаментаваў заяву кіраўніка МЗС Польшчы Радаслава Сікорскага аб выбарах Прэзідэнта Беларусі. Лукашэнка адказаў на заяву Сікорскага, што яму вельмі моцна хочацца спаць.
__label__be У 2025 годзе асаблівая ўвага будзе ўдзелена забеспячэнню бяспекі працы ў сельскай гаспадарцы. Ужо зацверджаны план мерапрыемстваў па барацьбе з вытворчым траўматызмам.
__label__be У 2025 годзе ў Віцебску плануецца закупіць 80 адзінак грамадскага транспарту, у тым ліку 2 новыя трамваі, 3 тралейбусы і 21 аўтобус, з іх 5 - асабліва вялікай умяшчальнасці. Акрамя гэтага, аўтобусы таксама паедуць і ў іншыя гарады і раёны: напрыклад, у Полацк - 16 адзінак, у Глыбокае - 4.
__label__be У расійскім ваенным канфлікце, які выліўся ў кастрычніку гэтага года, згулялі ўнічыю тры дзясяткі каўказскіх клопатаў, а таксама тры каўказскага спевака.
__label__be Плюс 6-12 градусаў і кароткачасовыя дажджы: сіноптыкі аб надвор'і на 29 студзеня
__label__be Начальнік Генеральнага штаба Узброеных Сіл Беларусі Павел Муравейка заявіў, што сістэма абароны краіны набывае ўсенародны і ўсеагульны характар. Ён зазначыў, што насельніцтва паўднёва-ўсходняга рэгіёну актыўна падключаецца да пытанняў забеспячэння бяспекі і належнай абароны краіны.
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі палітолаг Вадзім Баравік заявіў, што краіна, як суверэнная краіна, праводзіць выбары для сябе, свайго народа, нашай шчаслівай будучыні. На думку Баравіка, гэта неабходна для таго, каб не падрываць сацыяльна-палітычную стабільнасць і каб грамадзяне маглі спакойна, у мірнай і прыязнай атмасферы рэалізаваць сваё канстытуцыйнае права.
__label__be Улетку ў Беларусі плануецца аздаравіць больш за 400 тысяч дзяцей
__label__be Маніторынг прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі будзе працягвацца ўвесь дзень. Дэлегацыю Азербайджана ў групе наглядальнікаў ад Міжпарламенцкай Асамблеі СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі прадстаўляюць таксама дэпутат Мілі Меджліса Ханлар Фаціеў і паўнамоцны прадстаўнік Мілі меджліса ў МПА СНД Айдын Джафараў.
__label__be Як зразумець, што сабака змерз на шпацыры
__label__be Як ідзе работа па назапашванню даламітавай мукі ў АПК рэгіёнаў, расказалі ў Мінсельгасхарчы.
__label__be Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь
__label__be Беларуска-в'етнамскае пагадненне аб узаемнай адмене віз для ўладальнікаў нацыянальных пашпартоў уступае ў сілу. У адпаведнасці з гэтым міждзяржаўным актам грамадзяне Беларусі зараз змогуць знаходзіцца на тэрыторыі В'етнама да 30 дзён без атрымання дадатковых дазволаў. Аналагічнае права, але ўжо ў адносінах да Беларусі, атрымліваюць грамадзяне В'етнама.
__label__be Паводле папярэдніх звестак на Мазыршчыне з вялікім адрывам перамог дзейны прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка. Аб гэтым заявіў старшыня Мазырскай раённай камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Міхаіл Пашынскі.
__label__be Мінчанка пазбавілася больш як Br17 тыс., трапіўшы на выкрут ілжэправаахоўнікаў
__label__be Балбатоўскі: для сістэмы санаторна-курортнага лячэння і аздараўлення 2024 год стаў рэкордным па ўсіх паказчыках
__label__be У Брэсцкай вобласці ў асноўны дзень выбараў Прэзідэнта краіны прынялі ўдзел у галасаванні 90,56 працэнта выбаршчыкаў. Датэрмінова прагаласавалі амаль 42 працэнты выбаршчыкаў. Папярэднія вынікі паказваюць, што ў рэгіёне ў спісы былі ўключаны 13584 упершыню галасуючых.
__label__be Выбар - у светлую будучыню
__label__be Асаблівасці прызначэння дапамог па часовай непрацаздольнасці і па цяжарнасці і родах асобам, якія маюць асноўнае месца працы і месца працы па сумяшчальніцтве
__label__be У Магілёве затрымалі закладчыка з буйной партыяй забароненага наркатычнага рэчыва
__label__be Следчы камітэт узбудзіў крымінальную справу на 365 вулічных бузацёраў, якія ў мінулую нядзелю ў розных гарадах за мяжой імітавалі гарачую падтрымку экстрэмісцкіх ячэек. Гэты статак падлічаны пагалоўна.
__label__be Больш за 10 школьнікаў у Інданезіі панесла ў мора падчас купання
__label__be У Мінску ўведзены ў эксплуатацыю чатыры новыя металаапрацоўчыя станкі. Станкі прызначаны для апрацоўкі і вырабы прылады і тэхналагічнага абсталявання, у прыватнасці, вырабаў складанай формы для прэс-формаў, габарытаў станочных і зборачна-зварачных прынад для вызначаных дэталяў машын і інш.
__label__be Па ацэнках міжнародных назіральнікаў, выбары ў Беларусі былі дэмакратычнымі і адкрытымі, заявіў старшыня ЦВК Беларусі Ігар Карпенка. Шырокі спектр прадстаўніцтва міжнародных назіральнікаў сведчыць аб тым, што цікавасць да нашых выбараў была дастаткова высокай.
__label__be На 55-м годзе жыцця памёр народны артыст Расіі Дзмітрый Малікаў. Прычынай смерці стаў рак лёгкіх.
__label__be Прэзідэнт Ірана Масуд Пезешкіан павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Паводле слоў Пезешкіана, гэта сведчыць аб намеры беларусаў будаваць светлую будучыню.
__label__be Замежныя лідэры віншуюць Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах. Кіраўнікі дзяржаў таксама абмеркавалі ход выканання двухбаковых дамоўленасцей, дасягнутых падчас афіцыйнага візіту Лукашэнкі ва Узбекістан год таму. Шаўкат Мірзіёеў цёпла павіншаваў беларускага калегу з пераканаўчай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Выпускнікі 14 эксперыментальных класаў школ Беларусі сёлета змогуць здаваць цэнтралізаванае тэсціраванне па вучэбным прадмеце "Гісторыя Беларусі ў кантэксце сусветнай гісторыі". Гэта прадугледжана Пастановай Саўміна No41 ад 24 студзеня, якая афіцыйна апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале.
__label__be Дэпутат Рады заявіў, што ўкраінскія ўлады за год раскрадалі з абароннага бюджэту $ 18 млрд.
__label__be Як праходзілі выбары Прэзідэнта Беларусі - ацэнкі міжнародных наглядальнікаў
__label__be Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі.
__label__be "Вашынгтон" Аляксея Протаса на сваім лёдзе абыграў "Калгары" Ягора Шаранговіча і выйшаў на аднаасобнае першае месца ў рэгулярным чэмпіянаце Нацыянальнай хакейнай лігі.
__label__be У Гомелі ў інтэрнаце медыцынскага каледжа адкрылася новая зала для фізкультуры і фітнесу. У ім студэнты змогуць займацца фітнесам, пампаваць мышцы на трэнажорах і гуляць у настольны тэніс.
__label__be У Менску мабільныя датчыкі кантролю хуткасці працуюць на 11 участках дарог. Дзяржаўтаінспекцыя просіць аўтамабілістаў быць уважлівымі, выконваць хуткасны рэжым руху і ўлічваць умовы надвор'я.
__label__be Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be Беларусь у 2024 годзе выпусціла імпартазамяшчальнай прадукцыі на суму каля $30 млрд.
__label__be Цыркавая студыя "Фантазёры" з Оршы ўдастоена Гран-пры і дыплома I ступені на 2-м адкрытым рэспубліканскім фестывалі "Арэна-STAR"
__label__be Качанава: кніга "Наш Прэзідэнт" будзе для многіх у краіне настольнай
__label__be Вучэнні АДКБ плануюць правесці ў Беларусі - даведаліся, калі
__label__be Беларуская сістэма адукацыі здольна рыхтаваць канкурэнтныя кадры для эканомікі
__label__be Сакратар ЦВК расказала аб спробах сацыяльнага шантажу на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Пяскоў: візіт Лукашэнкі ў Расію пакуль не запланаваны
__label__be Эксперт: у Еўропе выбары нагадваюць грамадзянскую вайну, а ў Беларусі - свята
__label__be У асноўны дзень выбараў Прэзідэнта Беларусі ў Мінску спакойная і стабільная абстаноўка, паведамілі ў Цэнтрвыбаркаме. Па словах старшыні Мінскай гарадской камісіі па выбарах Прэзідэнта Аляксандра Шчаковіча, у горадзе не было зафіксавана вынасаў бюлетэняў з выбарчых участкаў.
__label__be У Гомелеўскім аблвыканкаме падведзены вынікі сацыяльна-эканамічнага развіцця рэгіёну ў 2024 годзе і вызначаны задачы на ​​бягучы 2025 год, які даў старт пяцігодцы якасці і вызначаны кіраўніком краіны як Год добраўпарадкавання.
__label__be Зрабіла выбар, каб голас за Беларусь гучаў гучна і свабодна, расказала гродзенская спявачка Аліна Чыжык, аўтар і выканаўца вядомых песень "Бацькава булка", "Дажынкі".
__label__be Дэпутаты Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу восьмага склікання прынялі ў другім чытанні законапраект "Аб змене Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху". Законапраект накіраваны на ўдасканаленне грамадскіх адносін, якія ўзнікаюць пры прадастаўленні права кіравання колавым трактарам і самаходнай машынай. Акрамя таго, прапануецца павялічыць максімальна дапушчальную магутнасць рухавіка для колавых трактароў і самаходных машын катэгорый З, D, Е, F.
__label__be Нарвегія нарасціць ваенную прысутнасць на мяжы з Расіяй
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі пройдуць дажджы і да плюс 12 градусаў цяпла. На большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць кароткачасовыя дажджы. Вецер будзе паўднёвы 4—9 м/с. Тэмпература паветра складзе 6-12 градусаў цяпла, прагназуюць метэаролагі.
__label__be Спакойна і без здарэнняў. Як у Віцебскай вобласці прайшла выбарчая кампанія
__label__be Беларускія грамадзяне могуць падарожнічаць без віз у В'етнам, а в'етнамцаў - у Беларусь. Міжурадавае пагадненне аб бязвізавых паездках набыло моц у чацвер. Дакумент быў падпісаны 8 снежня 2023 года ў Ханоі. І В'етнам, і Мінск маюць права прыпыніць бязвіз поўнасцю або часткова для забеспячэння нацбяспекі, грамадскага парадку, падчас эпідэмій, стыхійных бедстваў і ў іншых выпадках.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка заклікаў эканоміць грошы ва ўсіх сферах, у тым ліку ў сельскай гаспадарцы. На яго думку, трэба канцэнтраваць фінансаванне на тых аб'ектах і галінах, якія могуць даць хуткую аддачу.
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч заявіў, што ў бліжэйшы час будзе прынята рашэнне аб фарміраванні новага ўрада пасля адстаўкі прэм'ер-міністра краіны Мілаша Вучэвіча або будуць праведзены пазачарговыя парламенцкія выбары. Напярэдадні прэм'ер-міністр Мілаш Вучэвіч правёў экстраную прэс-канферэнцыю, на якой аб'явіў аб сваёй адстаўцы.
__label__be З пляжаў Кубані і Крыма сабралі больш за 176 тыс. тон пяску з мазутам
__label__be У Нацыянальным дзіцячым тэхнапарку пройдзе заключны этап рэспубліканскага конкурсу тэхнічнай творчасці навучэнскай моладзі "Інжынеры будучыні". На працягу трох дзён пераможцы абласных, Мінскага гарадскога этапаў будуць спаборнічаць у 10 намінацыях: "Беспілотныя лятальныя апараты", "Электроніка і сувязь", "Архітэктура і дызайн", "Прататыпаванне", "Інжынерны дызайн CAD", "Дапоўненая"
__label__be Былая расійская тэнісістка Ганна Курнікава, вядомая сваімі выдатнымі дасягненнямі на корце і яркім асабістым жыццём, з'явілася на публіцы ўпершыню за два гады. 43-гадовая спартсменка была заўважана ў інвалідным крэсле ля раскошнага гандлёвага цэнтра Бэл-Харбар у Маямі, штат Фларыда.
__label__be У Свіслацкім раёне завяршылася галасаванне на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Канцлер Германіі Олаф Шольц падвергнуў рэзкай крытыцы падтрымку Ілонам Маском правых партый у Еўрапейскім саюзе, назваўшы яе "сапраўды агіднай" і якая перашкаджае развіццю дэмакратыі ў блоку. Па словах Шольца, амерыканскі мільярдэр неаднаразова падвяргаў нападкам канцлера і яго ўрад, заклікаючы яго сысці ў адстаўку і заяўляючы, што вельмі правая партыя «Альтэрнатыва
__label__be У Віцебскім раёне стартаваў раённы конкурс маладых выканаўцаў "Песні юнацтва нашых бацькоў". Пераможца раённага тура прадставіць Віцебскі раён падчас абласнога этапа аднайменнага конкурсу.
__label__be Насця Іўлеева прайшлася па знешнасці заклятай сяброўкі Іды Галіч
__label__be У Еўропе павялічваюцца выдаткі з-за спынення паставак газу з Расіі, пішуць італьянскія СМІ. Па дадзеных газеты, рашэнне Украіны не працягваць дамову з Расіяй аб транзіце газу ў Еўропу справакавала новы энергетычны крызіс на кантыненце і прымусіла закупляць звадкаваны прыродны газ з ЗША.
__label__be Аўтавытворца Changan правёў паўторныя выпрабаванні сядзенняў аўтамабіляў на трываласць, якія пацвердзілі іх бяспеку. Таксама бяспека аўтамабіля і крэслаў раней была пацверджана афіцыйнымі вынікамі выпрабаванняў незалежным еўрапейскім выпрабавальным цэнтрам T V Rheinland.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што важна не проста абараняць мяжу, але і своечасова бачыць магчымыя пагрозы. Паводле яго слоў, гэта вельмі сур'ёзнае рашэнне па абароне суверэнітэту і абароне дзяржавы.
__label__be У Гродзенскім раёне вадзіцель легкавога аўтамабіля ўчыніў смяротны наезд на веласіпедыста, які раптоўна павярнуў налева і трапіў пад колы аўтамабіля. У выніку аварыі 48-гадовы веласіпедыст загінуў на месцы аварыі. Па факце ДТЗ узбуджана крымінальная справа.
__label__be Эксперт расказала, як пазбавіцца ад залежнасці ад кропель для носа.
__label__be Мазырскі машынабудаўнічы завод перадаў лясгасам Гродзеншчыны 25 адзінак спецтэхнікі
__label__be Школьнік паўтарыў эксперымент з сацсетак - у яго кантузія вочы
__label__be Germany практычна не можа накіраваць ваенны кантынгент ва Украіну. Пра гэта заявіў віцэ-старшыня апазіцыйнай фракцыі ХДС/ХСС Ёхан Вадэфуль. Паводле яго слоў, гэта немагчыма для Германіі і іншых краін у Еўропе.
__label__be Карпенка назваў санкцыі Захаду "найвысокай ацэнкай" працы ЦВК
__label__be Сесія парламента Славакіі па вотуме недаверу Фіцо не адкрылася з-за недахопу дэпутатаў
__label__be У ЗША маюць намер праводзіць рэйды супраць мігрантаў у трох гарадах у тыдзень
__label__be "Мы ўвесь час хацелі спадабаецца", — заявіў міністр інфармацыі Беларусі Марат Маркаў у эфіры ток-шоу "Выбары-2025". На ягоную думку, галоўны момант у тым, што Беларусь упершыню гучна, на ўвесь свет, з акцэнтам сказала, што гэтыя выбары праводзіць для сябе, для беларускага народа.
__label__be Бязвіз у В'етнам зарабіў для грамадзян Беларусі
__label__be Германія ў рамках місіі НАТА Baltic Sentry прымае ўдзел у высвятленні сітуацыі з пашкоджаннем падводнага кабеля паміж Швецыяй і Латвіяй у Балтыйскім моры. На брыфінгу ў Берліне прадстаўнік урада ФРГ Вольфганг Бюхнер адзначыў, што гэты інцыдэнт яшчэ раз паказаў, наколькі ўразлівая найважнейшая падводная інфраструктура.
__label__be Кіраўнік МЗС Даніі Ларс Лёке Расмусэн заявіў, што прэзідэнт ЗША Дональд Трамп не атрымае кантроль над Грэнландыяй. Раней прэзідэнт Трамп неаднаразова заяўляў, што Грэнландыя павінна далучыцца да ЗША.
__label__be Мая краіна - мой выбар: Малака хопіць усім!
__label__be Запланаваныя месцы ўстаноўкі мабільных датчыкаў фіксацыі хуткасці на 27 студзеня
__label__be Указам Прэзідэнта ўдакладнены палажэнні аб Мінабароны і Генштабе
__label__be З 1 лютага ў Беларусі павысяць памер бюджэту пражытачнага мінімуму
__label__be У Беларусі адбыліся выбары прэзідэнта краіны. Паводле звестак ЦВК, выбарка на 14.00 склала 66,41%. У Брэсцкай вобласці атрымалі бюлетэні 72,86% грамадзян, у Віцебскай - 65,12%, у Гомельскай - 72,92%, у Гродзенскай - 65,60%, у Мінскай - 63,73%, у Магілёўскай - 71,89% , у г.Мінску - 56,61%.
__label__be Дэпутаты прынялі законапраект аб дарожным руху ў другім чытанні
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка ўдзяляе максімум увагі развіццю аграрнай галіны і павышэнню эфектыўнасці яе работы. Сельгаспрадпрыемствы Свіслацкага раёна павялічваюць плошчы пад кукурузу на зерне. На палях "прапісваюцца" новыя культуры.
__label__be Старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Беларусі Ігар Карпенка пракаментаваў заяву кіраўніка польскага МЗС Радаслава Сікорскага аб тым, што Польшча сама ўпарта заганяе сябе ў нетры нядобрасуседства. Карпенка адзначыў, што за 30 гадоў суверэннага развіцця Беларусь ні разу не ўмешвалася ў чые-небудзь выбары.
__label__be Народная артыстка Беларусі Галіна Паўлёнак, прагаласаваўшы на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, заявіла, што кожны выбаршчык адказвае за свой выбар перад сабой, сваёй сям'ёй і ўсёй краінай. Паўлёнак таксама выканала для выбаршчыкаў кампазіцыі, прысвечаныя роднай краіне, і ў адказ атрымала шчодрыя апладысменты.
__label__be У Камянцы з 29 студзеня па 4 лютага супрацоўнікі Дзяржаўтаінспекцыі правядуць прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!". Нарады ДПС узмоцняць кантроль за выкананнем правілаў карыстання радыё- і тэлефоннай сувяззю падчас руху, у тым ліку з выкарыстаннем магчымасцей рэспубліканскай сістэмы маніторынгу грамадскай бяспекі і негалоснага кантролю за дарожным рухам.
__label__be Бюджэт пражытачнага мінімуму павялічваецца з 1 лютага
__label__be Ад рызота да дэсертаў - смак якіх страў паляпшае шафран, распавяла эксперт
__label__be У сельгаспрадпрыемстве "Ляхавічы" пад кіраўніцтвам Аляксандра Лукашэнкі пачаліся работы па ўзвядзенні самага таннага малочнатаварнага комплексу ў краіне - МТК "Крутагор'е-Петкавічы". На думку кіраўніка дзяржавы, для гэтага неабходна тыражаваць гэтыя комплексы па ўсёй краіне.
__label__be Пасольства Венесуэлы ў Балівіі падверглася абстрэлу з боку невядомых. Аб гэтым заявіла кіраўнік МЗС Балівіі Селінда Соса. Паводле яе слоў, было зроблена некалькі стрэлаў, у выніку якіх фасад будынка атрымаў пашкоджанні.
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ, які ўдакладняе палажэнні аб Міністэрстве абароны і Генеральным штабе Узброеных Сіл. Дакумент прыняты ў мэтах прывядзення ўказа No719 ад 7 снежня 2006 года ў адпаведнасць з Ваеннай дактрынай.
__label__be Еўразвяз мае вялікую рызыку адстаць у абаронных інавацыях
__label__be Як у Баранавічах праходзяць выбары дома, паглядзеў «НК»
__label__be У чацвер, 30 студзеня, у Беларусі будзе воблачна з праясненнямі. На большай частцы тэрыторыі краіны пройдуць кароткачасовыя ападкі - дождж, мокры снег. Уначы і раніцай у асобных раёнах краіны чакаецца слабы туман і галалёдзіца.
__label__be У 2024 годзе ад дзейнасці Віцебскай мытні ў бюджэт краіны паступіла на 40 працэнтаў плацяжоў больш у параўнанні з 2023 годам. Мытня прадэманстравала лепшыя вынікі па сістэме ў частцы часу выпуску тавараў, якія змяшчаюцца пад працэдуру экспарту і імпарту. Больш за 90% тавараў, якія вывозяцца з мытнай тэрыторыі ЕАЭС, выпушчана да 5 хвілін.
__label__be Пасажыры рэйса "Перамогі" Дубай - Масквы вылецелі з Астрахані пасля пасадкі
__label__be Амерыканскія місіі па ўсім свеце пачынаюць звальняць супрацоўнікаў або адпраўляць іх у змушаны неаплатны водпуск з-за прыпынення ЗША замежнай дапамогі. Аб гэтым гаворыцца ў матэрыяле газеты The New York Times. Раней дзяржсакратар ЗША Марка Рубіё выдаў указ аб прыпыненні практычна ўсіх праграм, якія фінансуюцца са штогадовага бюджэту дапамогі ў памеры $70 млрд, зацверджанага Кангрэсам.
__label__be Намеснік пракурора Мінскай вобласці Міхаіл Шастапалаў узбудзіў крымінальную справу ў дачыненні да 55-гадовага жыхара г.Жодзіна, які наўмысна наехаў на 49-гадовую суседку на газоне паблізу свайго дачнага дома. Жанчына атрымала пераломы касцей правай ступні, якія адносяцца да менш цяжкіх па прыкмеце працяглага расстройства здароўя на тэрмін не больш за чатыры месяцы.
__label__be Ляхаў: кожны з нас робіць выбар, ад якога залежыць будучыня - наша асабістая і ўсёй краіны
__label__be У Палацы дзіцячай творчасці адбыліся выбары мэра Мінска. На ўчастку для галасавання No 36, размешчаным на вуліцах Савецкай, Свярдлова, Баранава, Чапаева, Ламаносава, Някрасава, Дзяржынскага, 8 Сакавіка, Зоі Касмадзям'янскай, Пушкіна, Тургенева, Касцюшкі, Малахоўскай, на двух Малахаўскіх завулках, двух завулках Лом
__label__be У Паднябеснай адзначаюць свята Вясны - кітайскі Новы год па месяцовым календары. У аўторак у розных кутках краіны прайшлі разнастайныя мерапрыемствы для сустрэчы Чуньцзэ.
__label__be "Вашынгтон" з голам Пратаса абыграў "Калгары" Шаранговіча
__label__be Даведаліся, як правільна даглядаць юкку
__label__be Старшыня ФПБ аб выніках галасавання: беларускі народ зрабіў мудры выбар
__label__be «Белводаканал» папярэджвае аб новым відзе махлярства, звязаным з лічыльнікамі на ваду. Зламыснікі выкарыстоўваюць месэнджары, напрыклад WhatsApp, каб прапанаваць карыстальнікам спампаваць прыкладанне для дыстанцыйнай праверкі, рамонту і замены лічыльнікаў.
__label__be Яшчэ адзін доказ адзінства нашых брацкіх народаў - студэнтка з Расіі аб "Зорным паходзе".
__label__be Мара аб "лёгкіх грошах" за нанясенне надпісаў аб продажы наркотыкаў прывяла да крымінальнага артыкула
__label__be У Наваполацку цырульнікі і б'юці-майстры хавалі выручку
__label__be У Індыі з-за ўспышкі невядомай хваробы памерлі 17 чалавек
__label__be ЦВК: у апазіцыі не ўдалося паўплываць на выбары ў Беларусі
__label__be Качанава: людзі аказалі нам давер - і давер гэта трэба апраўдваць
__label__be Лукашэнка: мы будзем усяляк працаваць на тое, каб ШАС не толькі развівалася, але і ўмацоўвалася
__label__be Паспяховую гульню ў рамках чэмпіянату Беларусі правёў баранавіцкі ВК "Атлант"
__label__be Павышэнне тарыфаў не прадугледжана. МАРТ і аператары сотавай сувязі падпісалі пагадненне на 2025 год.
__label__be Назіральнікі з больш чым 50 краін пацвердзілі, што прэзідэнцкія выбары ў Беларусі прайшлі ў адпаведнасці з нацыянальным і міжнародным заканадаўствам, а абвінавачанні ў недэмакратычнасці і заклікі да непрызнання вынікаў выбараў - не больш за паклёп.
__label__be У Кітаі наступіў год зялёнай драўлянай Змеі
__label__be Беларусь — суверэнная, дэмакратычная, еўрапейская дзяржава, якая шмат чаму можа павучыць іншыя краіны, заявіў каардынатар групы назіральнікаў ад Міжпарламенцкай асамблеі СНД, намеснік старшыні Савета Федэрацыі Федэральнага сходу Расіі Канстанцін Касачоў. Паводле яго слоў, гэта сведчыць аб тым, што выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, якія адбыліся, былі праведзены ў поўнай адпаведнасці з міжнароднымі стандартамі.
__label__be Першынство Беларусі па біятлоне стартавала ў Раўбічах
__label__be Для беларускіх выбаршчыкаў былі створаны ўсе ўмовы, каб у спакойнай абстаноўцы і без усялякага прымусу аддаць свой голас.
__label__be Прабіў талон, але ўсё роўна "заяц" - як такое магчыма
__label__be "Крыжыкі-нулікі", "Цені" і "Салодкі дым" - Мікіта Бялько, вядомы спявак, удзельнік шоу "Я спяваю", стаў суперфіналістам аднаго з папулярных у Беларусі праектаў. Пры асабістых зносінах - вясёлы і абаяльны хлопец, які шмат жартуе і шчыра ўсміхаецца.
__label__be У Гродзенскай вобласці працягваецца датэрміновае галасаванне 
выбарах прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На ўчастку для галасавання No7, дзе зараз праходзяць выбары, бяруць удзел каля 40 чалавек, у тым ліку і шматдзетныя сем'і. Яны прыйшлі ў асноўным для таго, каб прадэманстраваць свае адносіны да выбараў, а для тых, хто з нейкіх прычын не можа прыйсці на выбарчы ўчастак, арганізавана выязное галасаванне.
__label__be Цэнтр грамадскага назірання: моладзь таксама зрабіла свой выбар
__label__be Запаленне падстраўнікавай залозы ў вострай або хранічнай форме можа прывесці да сур'ёзных ускладненняў, расказалі ў Беларускай асацыяцыі ўрачоў. Па словах экспертаў, у апошні час панкрэатыт у апошні час прыкметна памаладзеў. Сярэдні ўзрост пацыентаў, якім ставяць гэты дыягназ, знізіўся з 50 да 39 гадоў. Пры выяўленні вострага панкрэатыту пацыента неабходна тэрмінова шпіталізаваць,
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва. Так, ён павялічыцца на 2,2 працэнта ў параўнанні з яго значэннем, устаноўленым з 1 лістапада 2024 года, і складзе Br447,64.
__label__be Місія наглядальнікаў ШАС прызнала выбары Прэзідэнта Беларусі празрыстымі і дэмакратычнымі
__label__be РФ накіравала Генеральнаму сакратару ААН ліст з пералікам фактаў гераізацыі нацызму за апошнія гады
__label__be Мяжэвіч: выбары ў Беларусі ідуць паспяхова, нягледзячы на ​​шалёныя паперы Захаду
__label__be Выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь у Мінску прайшлі ў спакойнай і дэмакратычнай абстаноўцы. Паводле слоў старшыні Мінскай гарадской камісіі па выбарах Прэзідэнта Аляксандра Шчаковіча, яўка на выбарчых участках склала 69,72 працэнта, што адпавядае сярэднім паказчыкам для сталіцы. Ён таксама расказаў аб некаторых інцыдэнтах, якія здарыліся на выбарах.
__label__be Міжнародны назіральнік: на выбарных участках у Мінскай вобласці панавалі патрыятызм і яднанне
__label__be На дарогах Магілёўскай вобласці за выходныя затрымалі больш за 30 бяспраўнікаў. За мінулыя выхадныя ДАІ выявіла 712 парушэнняў ПДР, затрымалі шэсць п'яных вадзіцеляў і 32 бяспраўнікі. Да адміністрацыйнай адказнасці за парушэнні ПДР прыцягнуты больш за 140 пешаходаў, прычым 66 з іх знаходзіліся ў нецвярозым стане.
__label__be Памежнікі распачалі крымінальныя справы за незаконнае захоўванне боепрыпасаў, зброі і наркотыкаў
__label__be У Брэсцкай вобласці на 16.00 яўка выбаршчыкаў склала 75,49 працэнта, у Віцебскай - 74,31 працэнта, у Гомельскай - 80,91 працэнта, у Гродзенскай - 75,18 працэнта, у Мінскай - 76,50 працэнта, у Магілёўскай - 83, 12%, у г. Мінску - 62,48%.
__label__be Прэм'ер-міністр Рэспублікі Беларусь Раман Галоўчанка правёў нараду па пытаннях выканання даручэнняў Прэзідэнта па выніках візіту ў Аман. На нарадзе былі прадметна разгледжаны падыходы да рэалізацыі кожнага з напрамкаў гандлёва-эканамічнага і гуманітарнага ўзаемадзеяння, вызначаных у ходзе сустрэч на вышэйшым узроўні.
__label__be Шафран, адна з самых дарагіх спецый, надае стравам унікальны смак і водар. Пра тое, як выкарыстоўваць яго ў кулінарыі, расказала нутрыцыёлаг Святлана Сінічэнка.
__label__be У Гродзенскай вобласці прагаласавала на выбарах прэзідэнта краіны грамадзянка Украіны Вікторыя Галабародзька. Яна аддала свой голас за мірнае неба, за магчымасць спакойна жыць, выхоўваць дзяцей, працаваць і атрымліваць годную адукацыю. На сустрэчы з журналістамі яна прызналася, што летась у верасні ёй пашчасціла піць гарбату ў кампаніі Аляксандра Лукашэнкі.
__label__be Грузінскі палітык расказаў, што яго здзівіла на выбарах у Беларусі.
__label__be Старшыня Калегіі Еўразійскай эканамічнай камісіі Бакытжан Сагінтаеў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Паводле слоў Сагінтаева, ён будзе садзейнічаць эканамічным дасягненням Рэспублікі Беларусь, развіццю інтэграцыйных працэсаў на Еўразійскім кантыненце.
__label__be З нагоды выбараў Прэзідэнта ў Беларусі пасажыры аўтобусаў атрымалі бясплатны праезд у грамадскім транспарце. Пашанцавала і мазыранам: па рашэнні Мазырскай раённай Рады дэпутатаў 26 студзеня ў Мазыры праезд на гарадскіх маршрутах ажыццяўляўся без спагнання платы. Пасажыры не адразу паверылі ў добрую навіну.
__label__be "Гродна Плюс" паведамляе, што ўчастак перакрыюць для руху ў тры этапы: ад Сацыялістычнай да Маладзёжнай, ад Маладзёжнай да воданапорных веж "Кася" і "Бася". На рамонт кожнага ўчастка спатрэбіцца не менш за тыдзень.
__label__be У Брэсцкай вобласці на 1-2 лютага пахаладае, пройдуць кароткачасовыя дажджы, мокры снег. На дарогах галалёдзіца, парывы ​​ветру да 14 м/с.
__label__be Эрдаган павіншаваў Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах
__label__be У «ВІСТАН» узгаднілі прызначэнне Дзяніса Гусева на пасаду дырэктара адкрытага акцыянернага таварыства.
__label__be Улада не павінна дапускаць дэзарыентацыі дзяржапарату і грамадства, інакш у радыкалаў з'явіцца шанц праявіцца, заявіў палітолаг Юрый Шаўцоў. Паводле яго слоў, цяпер, як і ў 2015 годзе, грамадства шакіравана тым, што адбываецца ва Украіне.
__label__be Лукашэнка падоўжыў праграму льготных аўтакрэдытаў
__label__be Нідэрланды маюць намер на чвэрць павялічыць колькасць войска
__label__be Грамадзянам Беларусі плануецца прадаставіць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be У Беларусі з 1 лютага па 30 верасня будзе праведзены прававы маніторынг нарматыўных прававых актаў у сферы інтэлектуальнай уласнасці (іх асобных палажэнняў). Зацікаўленым асобам прапануецца накіроўваць інфармацыю і прапановы па канкрэтных нарматыўных прававых актах да 10 ліпеня на электронную пошту iplaw@ncip.by з указаннем у тэме ліста "прававы маніторынг".
__label__be На прэс-канферэнцыі ў Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка пракаментаваў заяву кіраўніка еўрадыпламатыі Каі Каллас аб тым, што яна нелегітымная кіраўнік дыпламатыі Еўрасаюза.
__label__be Напярэдадні візіту ў Беларусь ваеннай дэлегацыі Ваеннага навукова-даследчага інстытута пры Нацыянальным універсітэце абароны Міністэрства абароны Азербайджана яны агледзелі выставу вынікаў навуковых даследаванняў НДІ, сустрэліся з намеснікам начальніка Генеральнага штаба Узброеных Сіл па навуковай рабоце палкоўнікам Віктарам Тумарам і кіраўніцтвам інстытута і абмеркавалі шэраг пытанняў.
__label__be У мінулым годзе больш за 255,6 тыс. беларусаў атрымалі адрасную сацыяльную дапамогу, у тым ліку аднаразовую сацыяльную дапамогу, штомесячную сацыяльную дапамогу для сем'яў і забеспячэнне прадуктамі харчавання дзяцей першых двух гадоў жыцця.
__label__be Беларусь і Расія ўзгаднілі нормы праекта пагаднення паміж урадамі аб супрацоўніцтве ў сферы дзейнасці з каштоўнымі металамі, каштоўнымі камянямі і вырабамі з іх. Таксама ў ходзе сустрэчы былі разгледжаны пытанні па паглыбленню кааперацыйных сувязей паміж суб'ектамі гаспадарання ювелірнага рынку дзвюх краін.
__label__be У Кітаі знойдзены астанкі чалавека з большым аб'ёмам мозга, чым у сучасных людзей. Паведамляецца, што гэта можа стаць доказам існавання новага віду.
__label__be Еўракамісія адобрыла ўвядзенне пошлін на шэраг сельскагаспадарчых тавараў з Беларусі і некаторыя азотныя ўгнаенні. Гэта азначае, што з моманту яго ўваходжання ў сілу ўвесь сельскагаспадарчы імпарт з Расіі будзе абкладацца тарыфамі Еўрапейскага саюза.
__label__be У Беларусі і Расіі запрацаваў адзіны механізм прымянення навігацыйных пломбаў
__label__be У тэлефоннай размове прэзідэнтаў Беларусі і Узбекістана Аляксандр Лукашэнка і Шаўкат Мірзіёеў абмеркавалі ход выканання двухбаковых дамоўленасцей, дасягнутых падчас афіцыйнага візіту Аляксандра Лукашэнкі ва Узбекістан год таму.
__label__be Старшыня Брэсцкай абласной выбарчай камісіі: моладзь актыўна прыняла ўдзел у выбарах
__label__be ДКНТ правядзе ў лютым прыёмы грамадзян і юрыдычных асоб
__label__be На скрыжаванні вуліц Лілі Карастаянавай і Арлоўскай у Мінску з-за невыканання бяспечнай дыстанцыі сутыкнуліся пяць аўтамабіляў: Renault, Peugeot і тры аўтамабілі Volkswagen. Дзяржаўтаінспекцыя нагадвае, што вадзіцель павінен выконваць такую ​​дыстанцыю да транспартнага сродку, які рухаецца наперадзе, якая дазволіла б пазбегнуць сутыкнення ў выпадку яго экстранага тармажэння або прыпынку, а таксама ўлічваць хуткасць і інтэнсіўнасць.
__label__be Прэс-сакратар расійскага прэзідэнта Дзмітрый Пяскоў пракаментаваў словы амерыканскага журналіста Такера Карлсана аб тым, што адміністрацыя Джо Байдэна планавала замах на прэзідэнта Расіі Уладзіміра Пуціна. На думку эксперта, гэта толькі даказвае, што адміністрацыя Байдэна з'яўляецца канцэптуальна тэрарыстычнай. Раней Карлсан казаў пра Блінкена як пра чалавека, які «хацеў вайны і «руліў» Байдэнам».
__label__be Вольга Ласута: «За мір і шчаслівую будучыню»
__label__be Яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 85,70 працэнта
__label__be У снежні мінулага года колькасць занятых у эканоміцы Беларусі ў параўнанні з лістападам павялічылася. Па дадзеных Нацыянальнага статыстычнага камітэта, у краіне было занята 4120,5 тыс. чалавек.
__label__be Тры знакі задыяку, якія не ўмеюць будаваць адносіны з процілеглай падлогай
__label__be Віцебскае дзіця, якое разгульвала на праезнай частцы, трапіла ў інтэрнэт. Як адрэагавала ДАІ
__label__be У Мінску стартаваў 60-ы інтэрнацыянальны "Зорны паход" па месцах баявой і працоўнай славы беларускага народа. Студэнтка 2-га курса факультэта пачатковай адукацыі БДПУ Марыя Брокар расказала, што на гэты раз яна ідзе ў гэты грандыёзнае мерапрыемства, каб аддаць даніну памяці загінуўшым у гады Вялікай Айчыннай вайны. рэктар ВНУ Аляксандр Жук адзначыў, што педагог сёння становіцца ключавой фігурай, якая будзе забяспечваць будучыню ўстойліва.
__label__be Арына Сабаленка захавала за сабой званне першай ракеткі свету, прайграўшы ў фінале Australian Open амерыканцы Мэдысан Кіз у трох сэтах. На прэс-канферэнцыі пасля паядынку Сабаленка адмахнулася ад любых намёкаў на тое, што паддалася ціску свайго імкнення выйграць тры АТ запар.
__label__be Міжнародныя назіральнікі ад Расіі падвялі вынікі працы на выбарах
__label__be Прадстаўленне дакументаў персаніфікаванага ўліку ў электроннай форме праз "Асабісты кабінет плацельшчыка ўзносаў"
__label__be На выбарчых участках беларусы не адчувалі ніякіх пагроз - назіральнік ад Панафрыканскага парламента
__label__be Дэпутаты прынялі законапраект аб дарожным руху ў другім чытанні
__label__be 8 лютага ў аграгарадку Ноўка пройдзе раённы конкурс маладых выканаўцаў "Песні юнацтва нашых бацькоў"
__label__be Мінскі гарвыбаркам: добразычлівая атмасфера дазволіла правесці выбары спакойна, без хваляванняў
__label__be Назіральнік са Швейцарыі Вільгельм Віс заявіў, што выбары ў Беларусі прайшлі абсалютна дэмакратычна. Ён адзначыў, што ў краіне захоўваецца стабільнасць і ўпэўненасць, якія насельніцтва хоча падтрымліваць і ў далейшым.
__label__be Рэджэп Таіп Эрдаган павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Папярэднюю інфармацыю аб колькасці галасоў за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты ЦВК агучыць да 2.00 27 студзеня
__label__be Грамадскі кантроль - важны момант падчас выбараў, паколькі ён адлюстроўвае тое, ці прымаюць выбаршчыкі працэс як свабодны, празрысты і адкрыты, заявіла міжнародны назіральнік з Кыргызстана Нуржан Шайлдабекава. Паводле яе слоў, на выбарах сфарміраваны і рэалізаваны стандартны комплекс мер для забеспячэння выбарчых правоў грамадзян.
__label__be У Расіі адзначаецца 81-я гадавіна з Дня поўнага вызвалення Ленінграда ад фашысцкай блакады. Захоп Ленінграда стаў адной з найважнейшых стратэгічных і палітычных задач нямецка-фашысцкіх войскаў у гады Вялікай Айчыннай вайны.
__label__be Кампазітар з Мінска пераехаў у ДНР і ўплятае ў сваю музыку гукі вайны
__label__be Надвор'е 29 студзеня: кароткачасовыя дажджы і да 12 °С
__label__be Бяспека на маршруце: у Менску ўзмоцняць кантроль за пасажырскімі перавозкамі
__label__be Лебедзеў: заходнікі не маюць ніякага маральнага права вучыць нас правядзенню выбараў
__label__be "Тушэнне не ўяўлялася магчымым". На тэрыторыі заказніка адбылося самазгасанне пажару
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што для аднаўлення Украіны патрэбны прэзідэнт, які па сваіх маральна-дзелавых якасцях будзе падобны да Іосіфа Сталіна. Паводле яго слоў, Захад дакладна не зацікаўлены ва ўзнаўленні і развіцці Украіны для народа гэтай краіны.
__label__be Міжнародныя назіральнікі ад Панафрыканскага парламента сустрэліся са студэнтамі з Афрыкі ў БНТУ
__label__be У Віцебску пачалі выпускаць алюмініевыя прэс-формы для абутку розных мадэляў і сезонаў, і аналагаў такога прадпрыемства няма на постсавецкай прасторы. Па словах дырэктара прадпрыемства Эдуарда Дубровіна, гэта бліжэй па лагістыцы і больш выгадна па кошце.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падчас нарады па пытаннях развіцця сеткі рэспубліканскіх аўтамабільных дарог заявіў, што ў 2025 годзе дарожная інфраструктура павінна быць на высокім узроўні. Паводле яго слоў, найперш неабходна навесці ідэальны парадак у населеных пунктах.
__label__be У Гродзенскай вобласці вырашана шэраг праблемных пытанняў грамадзян пасля іх зваротаў у кантрольнае ведамства. У прыватнасці, выкладзены асфальт на вуліцах у вёсках Савічы і Якубовічы, а на дарозе паміж гэтымі населенымі пунктамі ліквідавана крытычная ямачнасць. Таксама паласа адводу дарогі расчышчана ад драўняна-хмызняковай расліннасці.
__label__be Беларуская лёгкаатлетка Анастасія Мірончык-Іванава заявіла, што выбарчая кампанія праходзіць у дынамічнай атмасферы адзінства. Яна таксама нагадала, што на фінальным канцэрце "Марафона адзінства" прэзідэнт гаварыў аб важнасці перадачы традыцыйных каштоўнасцей ад старэйшага пакалення да маладога.
__label__be У назіранні за выбарамі Прэзідэнта Беларусі прымае ўдзел італьянскі палітык Матэа Педжа. Ён распавёў, чаму Еўропа і ЗША нястомна працягваюць ціснуць на беларусаў, а таксама адзначыў важнасць захавання ў Беларусі дзейнага курсу.
__label__be Ізраільскія ваенна-паветраныя сілы нанеслі ўдары па грузавіку са зброяй і яшчэ аднаму транспартнаму сродку шыіцкага руху "Хезбала" ў раёне Набаціі на поўдні Лівана. Пра гэта паведаміла прэс-служба Арміі абароны Ізраіля (ЦАХАЛ). Раней прэм'ер-міністр Біньямін Нетаньяху заявіў, што працэс паступовага вываду ізраільскіх сіл працягнецца пасля 27 студзеня ў поўным узгадненні
__label__be Каб дзіця было здаровае, мама павінна берагчы сябе. Што трэба ведаць пра ўнутрычэраўныя інфекцыі
__label__be Нямецкі канцлер Олаф Шольц заявіў, што права на прытулак з'яўляецца неад'емнай часткай прававой сістэмы ФРГ і яго нельга ставіць пад сумнеў. Выступаючы ў бундэстагу з урадавай заявай па міграцыйнай праблеме і ўнутранай бяспецы ў сувязі з нядаўнім нападам афганца на мінакоў у горадзе Ашаффенбург, Шольц адзначыў: «Права на сховішчы з'яўляецца часткай нашай прававой
__label__be Міністэрства абароны ЗША заявіла, што амерыканскім вайсковым сілам неабходна захоўваць бесперапынную прысутнасць на Балтыцы. На канферэнцыі ў вашынгтонскім Атлантычным савеце памочнік намесніка начальніка штаба ВМС ЗША па аперацыях, планаванні і стратэгіі контр-адмірал Бэн Нікалсан сказаў: - Балтыка - гэта вельмі важны рэгіён.
__label__be Апытанне паказала, што больш за 50% украінцаў выступілі за перамовы аб спыненні канфлікту
__label__be Радыёстанцыя RMF FM паведаміла, што магутны падземны штуршок адбыўся на глыбіні 800 метраў пад зямлёй у каменнавугальнай шахце ў Радліне на поўдні Польшчы. Па дадзеных радыё, пацярпелі не менш за 6 чалавек.
__label__be Вячаслаў Кузняцоў, інжынер па сістэмах аўтаматызацыі на Міёрскім металапракатным заводзе, расказаў аб тым, як яму падабаецца жыць у Латвіі і чаму ён прагаласуе на выбарах прэзідэнта краіны.
__label__be У Берліне пачалася папераджальная забастоўка супрацоўнікаў Берлінскіх транспартных прадпрыемстваў. Страйк не закрануў рэгіянальныя цягнікі і гарадскую электрычку. Для змякчэння наступстваў стачкі для пасажыраў у некаторых раёнах Берліна ходзяць дадатковыя гарадскія электрычкі.
__label__be Беларуская чыгунка ліквідавана сутыкненне таварнага поезда з грузавым аўтамабілем ДАФ на чыгуначным пераездзе ў Барысаве. У выніку інцыдэнту пяць пасажырскіх цягнікоў на ўчастку Орша-Мінск ідуць з адхіленнем ад графіка руху.
__label__be Улады Каліфорніі адобрылі збор подпісаў для правядзення галасавання аб выхадзе штата са складу ЗША. Калі ініцыятыву падтрымаюць 55 працэнтаў выбаршчыкаў, то ў 2028 годзе адбудзецца галасаванне, на якім 55 працэнтаў выбаршчыкаў павінны падтрымаць аддзяленне Каліфорніі ад ЗША. У выпадку поспеху ініцыятывы ў 2027 годзе павінна будзе быць створана камісія па вывучэнні жыццяздольнасці штата як незалежнай дзяржавы.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў Старшыню Кітайскай Народнай Рэспублікі Сі Цзіньпіна са Святам Вясны. Паводле слоў беларускага лідэра, у 2025 годзе краіна прадоўжыць паступальна і планамерна ўмацоўваць любое надвор'е і ўсебаковае стратэгічнае партнёрства, а наша сяброўства будзе эталонам для ўсяго свету.
__label__be Савет па развіццю прадпрымальніцтва сабраў прапановы па ўдасканаленню рэгулявання бізнесу ў сферы гандлю і рэкламы. На пасяджэнні рабочай групы па падрыхтоўцы нарматыўнага прававога акта, накіраванага на стварэнне максімальна спрыяльных адміністрацыйна-прававых, арганізацыйных і эканамічных умоў функцыянавання і развіцця бізнесу, абмяркоўваліся пытанні пашырэння ўдзелу суб'ектаў малога і сярэдняга прадпрымальніцтва ў сістэме дзяржаўных закупак, а таксама гарманізацыі інтарэсаў бізнесу з інтарэсамі спажыўцоў. і абаронай іх правоў.
__label__be Прэзідэнцкая выбарчая кампанія - завяршальная рыска палітычнай мадэрнізацыі, якая праводзіцца ў Беларусі, заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка. Ён зазначыў, што ў ходзе кампаніі былі ўнесены змяненні ў заканадаўства краіны, у тым ліку ў Канстытуцыю. Акрамя таго, ён адзначыў, што жыццё развіваецца, уносіць свае карэктывы, падае нам новыя выклікі і пагрозы.
__label__be У Лідскім раёне пры пажары жылога дома загінуў 89-гадовы пенсіянер. Па адной з версій, да здарэння магло прывесці кароткае замыканне электраправодкі.
__label__be У Мінску падведзены вынікі выбараў Прэзідэнта
__label__be У Віцебску на асабістым прыёме грамадзян абмяркоўваліся пытанні ЖКГ, добраўпарадкавання, аказання возера ў арэнду. На прыём да памочніка Прэзідэнта звярнуліся жыхары абласнога цэнтра, Віцебскага і Гарадоцкага раёнаў. Жыхары расказалі, што падвал іх дома перыядычна залівае вадой, з-за чаго забіваецца вонкавая каналізацыя. Мясцовыя ўлады пачалі вырабляць тампанаж.
__label__be У Мінску адбыўся міжнародны круглы стол, на якім абмяркоўваліся мінулыя выбары ў нашай краіне, а таксама досвед Беларусі ў супрацьдзеянні ўмяшання ў выбарчыя працэсы.
__label__be Падставы для асцярог ёсць: Пяскоў аб пераводзе стрэлак "Суднога дня"
__label__be Турэцкая прэса паведаміла, што перамовы па мірным урэгуляванні ўкраінскага канфлікту могуць пачацца ў красавіку-маі, ім можа папярэднічаць сустрэча прэзідэнтаў ЗША і Расіі Дональда Трампа і Уладзіміра Пуціна. Адзначаецца, што ў перамоўным працэсе Турцыя можа ўскласці на сябе пэўную місію, а прэзідэнту краіны Рэджэпу Тайіпу Эрдагану можа быць адведзена роля пасярэдніка.
__label__be Беларускі бок гатовы адкрыць мяжу з Украінай у самыя кароткія тэрміны, заявіў прэс-сакратар Дзяржпагранкамітэта Антон Бычкоўскі. Паводле яго слоў, абстаноўка на мяжы кантралюемая, але часам украінцы спрабуюць парушыць дзяржмяжу, імкнучыся пазбегнуць мабілізацыі ў сябе на радзіме.
__label__be Штраф Br8,4 тыс. і пазбаўленне правоў. У Брэсце затрымалі п'янага вадзіцеля, які спрабаваў схавацца
__label__be Ераносян: Трамп фактычна даў гарантыю, што ЗША не будуць замахвацца на Пуціна
__label__be Муж і жонка з Брэста займаліся медыцынскай дзейнасцю без ліцэнзіі: узбуджана крымінальная справа
__label__be Мазырскі машынабудаўнічы завод перадаў партыю лясных машын Гродзенскаму ДВЛГА
__label__be На клавіятуры кампутара ці наўтбука абсоўваюцца пыл, тлушч і іншыя забруджванні. Таму яе трэба рэгулярна чысціць. Як пазбавіцца ад бруду на клавіятуры, расказала Блогер.
__label__be У Шклове пры пажары нежылога дома ў стане алкагольнага ап'янення выратавалі мужчыну 1962 г.н. Яго даставілі ў бальніцу з атручэннем прадуктамі гарэння. Папярэдняя прычына пажару - неасцярожнае абыходжанне з агнём пры курэнні.
__label__be Садавод пералічыў нюансы пасева баклажанаў на расаду
__label__be Амерыканскі самалёт Bombardier CRJ700 сутыкнуўся з верталётам арміі ЗША Black Hawk паблізу аэрапорта імя Рэйгана ў Вашынгтоне. Інцыдэнт адбыўся, калі паветранае судна набліжалася ўзлётна-пасадачнай паласе. На борце знаходзіліся 64 чалавекі: 60 пасажыраў і чатыры члены экіпажа.
__label__be Coca-Cola аб'явіла аб масавым адкліканні сваёй прадукцыі з рынкаў Бельгіі, Вялікабрытаніі, Люксембурга, Нідэрландаў, Францыі і Германіі з-за павышанага зместу хларатаў. Меры датычацца марак Coca-Cola, Sprite, Fanta, Fuze Tea, Minute Maid, Nalu, Royal Bliss і Tropico у банках і бутэльках, якія знаходзяцца ў абароце з канца лістапада 2024 года.
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на 2025 год 46 спецыялістам, якія працуюць у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. Распараджэнне накіравана на падтрымку таленавітых спецыялістаў у прыярытэтных для краіны сферах дзейнасці.
__label__be НАТА ў рамках місіі «Балтыйскі дазор» рэагуе на пашкоджанні кабеля на Балтыцы
__label__be Чаранкаванне - гэта эфектыўны і даступны спосаб размнажэння, пры якім з уцёкаў або сцеблаў (тронкаў) фармуюцца новыя расліны. Мы раскажам, як правільна правесці гэтую працэдуру, каб ваша кветка ці куст шчасна ўкараніўся.
__label__be Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з Сяргеем Лебедзевым: на выбарах імкнуліся зрабіць усё дэмакратычна, каб і вораг не прычапіўся
__label__be Расійскі патрыярх Кірыл павіншаваў прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах кіраўніка дзяржавы. Ён адзначыў, што беларускі лідэр удзяляе вялікую ўвагу духоўна-маральнаму стану грамадства і падтрымцы традыцыйных сямейных каштоўнасцей. Кіраўнік РПЦ выказаў спадзяванне на далейшае развіццё ўзаемадзеянне беларускіх органаў улады і праваслаўнай царквы ў краіне.
__label__be На МАЗе абмеркавалі перспектывы павелічэння паставак тэхнікі ў Азербайджан
__label__be Водзіш аўто, але робіш гэта без павагі: у ДАІ назвалі асноўную прычыну ДТЗ
__label__be Прэзідэнт Казахстана ў тэлефоннай размове павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be На думку намесніка кіраўніка Адміністрацыі Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Уладзіміра Пярцова, сёння на выбарчыя ўчасткі прыходзілі, каб прагаласаваць, у першую чаргу, за мірнае неба над галавой. На думку палітыка, нягледзячы на ​​заходнія санкцыі, ва ўмовах якіх Беларусь жыве ўжо 28 гадоў, у краіне ўдалося пабудаваць вельмі шмат, дзякуючы пісьменнай палітыцы кіраўніка дзяржавы.
__label__be Пазнаёміліся з Вікторыяй Перапеча з Воранава, чыя карціна нядаўна ўпрыгожыла інтэр'еры Палаца Незалежнасці.
__label__be У Крамлі не зразумелі, што меў на ўвазе журналіст Такер Карлсан, гаворачы аб намеры адміністрацыі экс-прэзідэнта ЗША Джо Байдэна забіць прэзідэнта Расіі Уладзіміра Пуціна. Пра гэта заявіў прэс-сакратар прэзідэнта РФ Дзмітрый Пяскоў. Раней амерыканскі журналіст паведаміў аб тым, што Белы дом планаваў замах на расійскага лідэра.
__label__be У асноўны дзень выбараў прэзідэнта рэспублікі, якія пройдуць у нядзелю, наглядальнікаў чакаюць масавыя беспарадкі. На датэрміновым галасаванні бяруць удзел выбаршчыкі з сямі вёсак, аднаго хутара і дзвюх пагранічных застаў.
__label__be Прэм'ер Сербіі падаў у адстаўку на фоне масавых пратэстаў у краіне
__label__be Напярэдадні Міжнароднага дня памяці ахвяр Халакоста ў Каменскім раёне адбыўся круглы стол, прысвечаны гэтай трагедыі. У ім прынялі ўдзел школьнікі з Камянца і Камянецкага раёна.
__label__be Урач-мікрахірург, мануальны тэрапеўт Руслан Масгутаў расказаў аб тым, як ледзяныя ванны дапамагаюць падтрымліваць здароўе. Паводле яго слоў, холад актывуе буры тлушч, які дапамагае спальваць калорыі і падтрымліваць гарманальны баланс.
__label__be Памочнік Прэзідэнта - інспектар па Віцебскай вобласці Сяргей Ляўковіч правёў у аблвыканкаме асабісты прыём грамадзян. З хвалюючымі праблемамі, скаргамі на бяздзеянне адказных службаў, нязгодай з прынятымі рашэннямі і асабістымі пытаннямі звярнуліся жыхары паўночнага рэгіёна.
__label__be Купляем талончык загадзя. Аўтобус №21 будзе вазіць мазыран без кандуктара
__label__be ДПК: украінскія БПЛА каля 20 разоў парушылі мяжу Беларусі ў 2024 годзе
__label__be У Мінску адбылася прэс-канферэнцыя на тэму "Прамысловая галіна - аснова стратэгічнага развіцця і тэхналагічнага суверэнітэту краіны". На мерапрыемстве ўдзельнікі праінфармуюць аб пунктах росту і перспектывах развіцця прамысловага патэнцыялу Беларусі; актуальных інавацыях у машынабудаванні; развіцці айчыннай мікраэлектронікі; узаемадзеянні ўстаноў вышэйшай адукацыі і прадпрыемстваў па падрыхтоўцы высокапрафесійных інжынерных кадраў.
__label__be "Людзі жадаюць самастойна вызначаць курс краіны". Назіральнік ад СНД у Гомелі аб яўцы выбаршчыкаў
__label__be Расказваем, калі беларускі электракар можа пайсці ў серыйную вытворчасць
__label__be Крысціна Пятрэнка ўпершыню галасуе за бяспеку і мір у Беларусі, бо толькі ў 2021 годзе яна атрымала беларускае грамадзянства. У 2014 годзе мы пераехалі з Данецка ў гэтую краіну з пяцімесячным дзіцем і мамай, якая родам з Нясвіжскага раёна з в.Малева. Мы вярнуліся на сваю родную зямлю і шчаслівыя тут жыць, служыць ёй і працаваць, узнімаць узровень роднай Беларусі.
__label__be У Азербайджане праходзіць галасаванне на муніцыпальных выбарах
__label__be «БКМ Холдынг» у 2024 годзе інвеставаў у мадэрнізацыю вытворчасці трамваяў больш за Br500 тыс. адрэз
__label__be З 5 лютага ў Бабруйску па працоўных днях тыдня арганізуецца рух аўтобуса No6д "Прыбярэзінская - Дзяржынскага", з адпраўленнем ад прыпыначнага пункта "Арлоўскага" ў 7.05, і па маршруце No75 "Машынабудаўнічы завод - Прыбярэзінская".
__label__be У рэйтынгу лепшых ігракоў свету сярод жанчын Эма Саўрас увайшла ў топ-15, абагнаўшы канкурэнтак з Расіі і Казахстана, набраўшы 2234 балы. Амаль палова з іх - беларусы, паведамляе Міжнародная федэрацыя шашак.
__label__be У Беларусі закрыліся ўчасткі для галасавання на выбарах Прэзідэнта
__label__be Прычыніў цялесныя пашкоджанні - атрымаў "крыміналку"
__label__be Пярцоў: нашы выбаршчыкі сёння прыходзілі галасаваць у першую чаргу за мір
__label__be Беларускі народ можна павіншаваць з тым, што яму ўдалося зберагчы моладзь ад уплыву калектыўнага Захаду. Такое меркаванне выказаў міжнародны назіральнік за выбарамі Прэзідэнта, сакратар грузінскай партыі "Салідарнасць у імя міру" Мамука Піпія. Ён зазначыў, што ў 2024 годзе ў яго роднай краіне электаральныя працэсы суправаджаліся сур'ёзным умяшаннем з боку Захаду.
__label__be Сяргеенка: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі адкрыта і дэмакратычна
__label__be Дзень прадпрыемства для падбору кадраў правядуць 29 студзеня ў Віцебскай абласной клінічнай бальніцы.
__label__be У Глыбоцкім малочнакансервавым камбінаце прайшлі выбары. На ўчастку для галасавання No4, які размясціўся ў будынку камбіната, выступілі педагогі і навучэнцы Глыбоцкай дзіцячай школы мастацтваў. Жыхары мікрараёна МКК, сяброўкі-пенсіянеркі з радасцю падзяліліся сваім меркаваннем.
__label__be Саўфед Рэспублікі Беларусь адобрыў праект Закона Рэспублікі Беларусь "Аб змене кодэксаў па пытаннях крымінальнай адказнасці". Законапраектам карэкціруюцца палажэнні Крымінальнага і Крымінальна-працэсуальнага кодэксаў Рэспублікі Беларусь, Кодэкса Рэспублікі Беларусь аб адміністрацыйных правапарушэннях у мэтах забеспячэння індывідуалізацыі крымінальнай адказнасці, узмацнення гуманістычнай накіраванасці крымінальнага закона, забеспячэння збалансаванасці яго норм.
__label__be Майстар спорту Рэспублікі Беларусь зрабіў свой выбар. Фота
__label__be У інтэрнэце распаўсюджваюцца падробленыя дакументы і звароты нібыта ад імя Міністэрства фінансаў. Грамадзян заклікаюць быць пільнымі, не пераходзіць па падазроных спасылках і не перадаваць канфідэнцыйную інфармацыю.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка перасцярог Польшчу ад спроб залезці ў Заходнюю Украіну. Ён таксама заклікаў не разлічваць, што Польшча заўсёды будзе сябраваць з ЗША, і звярнуць увагу на выбудоўванне адносін з суседзямі, з якімі давядзецца жыць побач у любыя часы.
__label__be Стала вядома, колькі кватэр было пабудавана ў Беларусі за 2024 год
__label__be Капыльскі ФСАН інфармуе аб тэрмінах выплаты абавязковых страхавых узносаў
__label__be У перадпачатку навагодніх свят у астралагічным плане наступіць вельмі ўдалы і паспяховы месяц для бізнэсу, у чым вы зможаце пераканацца з пачатку другой і на працягу ўсёй трэцяй дэкады. Гэта ідэальны час, каб завяршыць пачатыя праекты, змяніць звычкі, якія вам не дапамагаюць, і прыўнесці ў паўсядзённае жыццё новую энергію.
__label__be "Гэта цяжкая дарога жыцця". У Мінску ветэраны-блакаднікі сустрэліся з моладдзю
__label__be Чэкі "Жыллё" праіндэксавалі ў Мінскай вобласці
__label__be Ва ўмовах знешняга націску з боку калектыўнага Захаду шэраг беларускіх прадпрыемстваў сутыкнуліся з некарэктнай работай імпартных станкоў, з-за чаго абсталяванне прыходзіла ў непрыдатнасць. Эксперты адзначаюць: вырашыць праблему можна падрыхтоўкай сваіх адмыслоўцаў, здольных распрацоўваць неабходнае праграмнае забеспячэнне.
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступіла віншаванне ад прэм'ер-міністра М'янмы Мін Аун Хлайна. Паводле слоў кіраўніка М'янмы, гэтыя вынікі выразна адлюстроўваюць магутную падтрымку і веру беларускага народа ў Вашу дзейнасць у гэтай важнай якасці яшчэ на адзін тэрмін.
__label__be Пакупнікі кватэр, хат і катэджаў усё гушчару звяртаюцца за дапамогай да прафесійных дызайнераў. Аднак, нягледзячы на ​​тое, што шмат хто лічыць, што замовіць паслугі ў іх можна, многія сумняваюцца ў тым, што гэта сапраўды магчыма.
__label__be Шматдзетная сям'я Зубаравых галасавала сёння на Карцэвіцкім участку для галасавання №11 разам з двухгадовым сынам Ромам
__label__be Першыя трамваі Т811 пачалі абслугоўваць пасажыраў на менскіх маршрутах.
__label__be Па дадзеных Белстата, сярэдняя заработная плата працаўнікоў Рэспублікі Беларусь у снежні 2024 года склала 2 693,9 рубля. Самыя высокія заробкі ў работнікаў сферы інфармацыі і сувязі. Па відах эканамічнай дзейнасці самыя высокія заработныя платы ў тых, хто працуе ў сферы інфармацыі і сувязі - Br7375,5, работнікі фінансавай і страхавой дзейнасці - Br4978,8.
__label__be Па ініцыятыве дэпутацкага корпуса ў Палаце прадстаўнікоў адбылася прэзентацыя кнігі Аляксандра Лукашэнкі "Мой Прэзідэнт". На мерапрыемстве выступілі прадстаўнікі творчага калектыву аўтараў - дзяржаўны дзеяч Аляксандр Радзькоў і дырэктар Выдавецтва "Беларусь" Аляксандр Карлюкевіч.
__label__be З 1 лютага ў Беларусі павялічваюцца памеры бюджэту пражытачнага мінімуму ў сярэднім на душу насельніцтва. З 1 лістапада 2024 года ён павялічыцца на 2,2 працэнта і складзе Br447,64. Новыя памеры БПМ будуць дзейнічаць да 30 красавіка 2025 года, гэта першы пераразлік БПМ у 2025 годзе.
__label__be Найбольшы попыт на лекараў, педагогаў, інжынераў і кіраўнікоў. Такія вынікі апытання, праведзенага Інстытутам сацыялогіі НАН Беларусі. У цэлым па краіне імкненне да навучання, змене працы і працы пасля выхаду на пенсію на 7,7% ніжэйшае, чым у цэлым па краіне.
__label__be У дзень выбараў Прэзідэнта Беларусі ратавальнікі выканалі ўвесь спектр задач, накіраваных на гарантаванне бяспекі выбарчых участкаў. Амаль 5000 работнікаў МНС знаходзіліся непасрэдна на выбарчых участках для забеспячэння пажарнай бяспекі, каля 4000 ратавальнікаў заступілі на дзяжурства ў пажарных аварыйна-выратавальных падраздзяленнях і былі гатовы да рэагавання на разнастайныя надзвычайныя сітуацыі.
__label__be У Гродне прайшоў патрыятычны аўтапрабег "За адзіную Беларусь". Больш за 500 удзельнікаў сабраліся на пляцоўцы каля Кургана Славы і выказалі спадзяванне на далейшае стабільнае развіццё краіны.
__label__be Бонусная праграма "Еплюс" стала адзінай і дзейнічае не толькі ў крамах "Еўраопт" і "Хіт!", але і ў двух іншых сетках. З 20 студзеня бонусы можна будзе назапашваць ужо з першай пакупкі.
__label__be У МЗС Беларусі пракаментавалі сумесную заяву Еўрапейскага саюза і краін, якія далучыліся, аб беларускіх выбарах. У ведамстве папярэдзілі, што новыя санкцыі не паўплываюць на курс, які абралі грамадзяне краіны.
__label__be Назіральнік: Мінску не трэба звяртаць увагі на заявы ЗША і ЕС
__label__be Паводле папярэдніх звестак, каля 600 бюлетэняў, як мяркуецца, вынесены з участкаў для галасавання. Аб гэтым на прэс-канферэнцыі аб папярэдніх выніках выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Беларусі Ігар Карпенка.
__label__be Карлюкевіч: на працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны
__label__be Мітынг, прысвечаны 81-й гадавіне поўнага зняцця Ленінградскай блакады і Міжнароднаму дню памяці ахвяр Халакоста, прайшоў у Віцебску.
__label__be Больш за паўсотню ўдзельнікаў збярэ абласны тур праекта "100 ідэй для Беларусі" ў Магілёве
__label__be Пенсіянер загінуў пры пажары ў прыватным доме ў Бабруйскім раёне
__label__be "Гэта дзень дэмакратыі": назіральнік з Польшчы аб выбарах у Беларусі
__label__be Нацыянальная бібліятэка Беларусі набудзе некалькі дзесяткаў экзэмпляраў кнігі "Наш Прэзідэнт" і перадасць у абласныя бібліятэкі. Пра гэта паведаміў дэпутат Палаты прадстаўнікоў, генеральны дырэктар Нацыянальнай бібліятэкі Вадзім Гігін падчас сустрэчы старшыні Палаты прадстаўнікоў Ігара Сяргеенкі з аўтарамі кнігі.
__label__be Кіраўнік Калегіі Еўразійскай эканамічнай камісіі Бакытжан Сагінтаеў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. За Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў.
__label__be Урад пералічыў стаўкі ўтылізацыйнага збору
__label__be БМЗ: нягледзячы на ​​закрыццё шматлікіх рынкаў, у 2024 году атрымалася выканаць усе экспартныя абавязанні
__label__be "Дэмакратычна і ў атмасферы свята". Назіральнік з Літвы аб выбарах у Беларусі
__label__be На днях адбылася прэс-канферэнцыя, прысвечаная творчай дзейнасці Таццяны КЛЕМЯЦІЧ. У ходзе якой яна расказала аб тым, як навучылася ляпіць з салёнага цеста фігуркі, а таксама падзялілася сваімі ўражаннямі ад паездкі ў азёрны край.
__label__be Свіслацкі РАУС падвёў вынікі аператыўна-службовай дзейнасці за 2024 год. У мінулым годзе зарэгістравана 117 злачынстваў, што з'яўляецца самым нізкім паказчыкам за апошнія 5 гадоў. Практычна на чвэрць знізілася колькасць учыненых злачынстваў у сельскай мясцовасці - 54. Раскрывальнасць злачынстваў па лініі крымінальнага вышуку склала 89,2%.
__label__be У Мінску падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання за кандыдата ў прэзідэнты Алега Гайдукевіча прагаласавала 1,8 працэнта апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6 працэнта; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%. Сяргей Сыранкоў набраў 2,7% галасоў апытаных выбаршчыкаў, Аляксандр Хіжняк - 1,2%, супраць
__label__be Аўтаматызацыя працэсаў і ўкараненне перадавых тэхналогій - на што робяць стаўку ў развіцці прамысловасці
__label__be У Мінску завяршылася выстава дасягненняў суверэннай Беларусі "Мая Беларусь", сабраўшы пад адным дахам тысячы унікальных экспанатаў. За час працы яе наведалі больш за 400 тысяч чалавек.
__label__be На Палескім вытворчым участку ААТ "Мілкавіта" ў Хойніках выпусцілі лімітаваную партыю новага віду сыру,
__label__be На Нясвіжчыне завяршаецца рэспубліканская праграма па водазабеспячэнні і водаадвядзенні "Чыстая вада" на 2021—2025 гады. Паводле слоў першага намесніка старшыні Нясвіжскага райвыканкама Міхаіла Афанасіка, за час дзеяння праграмы было зроблена шмат, у тым ліку запланавана будаўніцтва яшчэ як мінімум сямі станцый абезжалезвання.
__label__be Іванец аб "Зорным паходзе" - захаваць памяць не толькі словам, але і справай
__label__be З 28 па 31 студзеня ДАІ ўзмацніць кантроль на дарогах за маршруткамі і аўтобусамі
__label__be Па выніках датэрміновага галасавання на выбарах прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, якія пройдуць у Мінску ў чацвер, 25 студзеня, на выбарчым участку № 17 на вуліцы Фралянкова сабраліся каля 2 000 выбаршчыкаў самых розных прафесій і ўзростаў. Яны прыйшлі на выбарчы ўчастак цэлымі сем'ямі, з дзецьмі, з суседзямі - усё з усмешкамі, з радасцю.
__label__be МУС: правапарадак і грамадская бяспека на выбарах былі забяспечаны
__label__be Расійская прадукцыя на мільярды долараў, якая не толькі ў Беларусі вырабляецца, а ў многіх краінах, даводзіцца праходзіць праз жорсткую канкурэнцыю, заявіў прэзідэнт краіны Аляксандр Лукашэнка. Асобна кіраўнік дзяржавы спыніўся на ўзаемадзеянні з Венесуэлай: "Мы не настолькі марнатраўныя, каб раскідвацца нашымі дасягненнямі".
__label__be Навукоўцы з Расіі выявілі іёнасферную дзірку ад пуску ракеты Ілона Маска
__label__be Іран не абменьваўся паведамленнямі з новай адміністрацыяй ЗША пасля прыходу да ўлады прэзідэнта Дональда Трампа. Пра гэта паведаміў намеснік міністра замежных спраў Ірана Маджыд Тахт-Раванчы. Паводле яго слоў, нягледзячы на ​​тое, што запушчаны пры папярэднім прэзідэнце ЗША Джо Байдэне канал абмену паведамленнямі праз Маскат быў зачынены, «існавалі і іншыя краіны, якія прымалі і перадавалі пасланні паміж ЗША і
__label__be Прэзідэнт Ірана Масуд Пезешкіан павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Паводле слоў Пезешкіана, рашучасць беларусаў у выбарах адлюстроўвае іх намер будаваць светлую будучыню.
__label__be Беларусь заняла другое месца па імпарце расійскага сыру
__label__be У Магілёве прайшоў маштабны аўтапрабег пад лозунгам "Першы заўсёды першы" ў падтрымку дзейнага прэзідэнта краіны Аляксандра Лукашэнкі. Калона праехала па маршруце: Шклоў - Александрыя - мост Копысь - Стайкі - Вялікія Славені - аграгарадок Гарадзец - Шклоў. Сярод удзельнікаў прабегу - дырэктар Шклоўскага раённага гісторыка-краязнаўчага музея Ларыса Сілівестрава.
__label__be Выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь арганізаваны на высокім узроўні, адпавядаюць нацыянальнаму заканадаўству Беларусі і агульнасусветнай практыцы, заявіў кіраўнік наглядальнай місіі КНР Се Сяоюн.
__label__be УНІКС і "Зеніт" перамаглі ў чарговым туры Адзінай лігі ЗГБ
__label__be На старты абласных спаборніцтваў "Снежны снайпер" у Гомелі выйшлі 300 юных спартсменаў
__label__be Былы амерыканскі разведчык і экс-інспектар ААН Скот Рытэр заявіў, што рашэнне прэзідэнта ЗША Дональда Трампа ўвесці санкцыі і гандлёвыя пошліны ў дачыненні да Калумбіі можа прывесці да вайны паміж Штатамі і краінамі Лацінскай Амерыкі. Такім чынам ён адрэагаваў на заяву амерыканскага Дзярждэпа аб прыпыненні выдачы віз консульскім аддзелам пасольства ЗША ў Калумбіі.
__label__be 33 ДТЗ зарэгістравана ў Віцебскай вобласці за мінулыя выхадныя
__label__be Карпенка - назіральнікам з ПАР: мы зацікаўлены ў развіцці двухбаковых кантактаў паміж нашымі краінамі
__label__be У Гродзенскай вобласці 92-гадовая жанчына расказала, што ў пасведчанні аб нараджэнні яе дачкі была дапушчана памылка — няправільна ўказана прозвішча маці. З-за гэтага маглі ўзнікнуць складанасці з афармленнем спадчыны. Каб пацвердзіць сваяцтва, спецыялісты правялі генетычную экспертызу. Аналіз ДНК даказаў, што жанчына сапраўды з'яўляецца маці.
__label__be Кіраўнік Цэнтра грамадскага назірання за выбарамі Вадзім Грачоў расказаў аб нестандартных зваротах і прапановах у Цэнтр грамадскага назірання. Паводле яго слоў, грамадзянка Расіі з відам на жыхарства ў Рэспубліцы Беларусь прасіла знайсці магчымасць для яе прагаласаваць за мужа, які знаходзіцца ў камандзіроўцы за межамі краіны.
__label__be Італія адправіла амаль 50 непажаданых мігрантаў у Албанію
__label__be У Беларусі павялічана надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя ўрачам-спецыялістам з 1 студзеня 2025 года. Праца па павышэнні зарплаты медыцынскіх работнікаў, у тым ліку работнікаў з сярэдняй спецыяльнай медыцынскай адукацыяй, будзе прадоўжана.
__label__be Выстава "Чэхаў. Мастацтва натхнення" адкрыецца ў Мінску 30 студзеня
__label__be Першы энергаблок БелАЭС уключаны ў сетку
__label__be За 2024 год у Мядзельскім раёне ўведзена ў эксплуатацыю 9,7 тыс. квадратных метраў агульнай плошчы жылля, ці 71,6% да ўзроўню 2023 года. Будаўніча-мантажныя работы выкананы на 80,4 млн. рублёў, што ў супастаўных цэнах на 48,9% больш у параўнанні з 2023 годам. Удзельная вага будаўніча-мантажных работ склала 55,1 працэнта ад агульнага аб'ёму інвестыцый у асноўны капітал.
__label__be Новы станок запушчаны ў эксплуатацыю на вытворчасці "БКМ Холдынг"
__label__be Прэзідэнт В'етнама павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Машыны МНС з'явіліся на вуліцах Гомеля - жыхароў просяць не паддавацца паніцы
__label__be "Тое, пра што не раскажуць у школе". Якія праекты ўдастоіліся грантаў Прэзідэнта на 2025 год
__label__be Бачылі? Па Гомелі курсіруе новы аўтобус бяспекі
__label__be Францыя паставіць Украіне знішчальнікі Mirage да канца першага квартала 2025 года
__label__be Эксперт расказаў, што цікава замежным турыстам у Беларусі.
__label__be Беларускія парламентарыі плануюць узяць удзел у сесіі Парламенцкай асамблеі АБСЕ, заявіў старшыня Пастаяннай камісіі па міжнародных справах Палаты прадстаўнікоў Сяргей Рачкоў. Паводле яго слоў, да нашай краіны будзе нашмат больш аб'ектыўнасці. Рачкоў дадаў, што ў 2024 годзе ў Беларусь прыязджалі парламентарыі з еўрапейскіх дзяржаў, дзе не толькі не створаны групы сяброўства, але нават існуюць нейкія структуры па-за парламенцкімі законамі, якія крытыкуюць
__label__be Напярэдадні 81-й гадавіны зняцця фашысцкай блакады з горада-героя Ленінграда ў Беларусі пражываў 181 ветэран Вялікай Айчыннай вайны з ліку асоб, якія перажылі фашысцкую блакаду Ленінграда. Паводле даных Мінпрацы і сацабароны, у краіне прадугледжаны дзяржаўныя сацыяльныя льготы ў сферы аховы здароўя і санаторна-курортнага лячэння, па праездзе, у жыллёвай сферы.
__label__be Унікальны шанц убачыць, як сучасныя тэхналогіі працуюць на карысць грамадства і навакольнага асяроддзя, прадставіўся навучэнцам 10 класа інжынернага напрамку ДУА «Сярэдняя школа No 9 г. Мазыра». У рамках адукацыйна-асветніцкага праекта "Прафарыентацыйныя экскурсіі - прафесіі маіх бацькоў" юнакі і дзяўчаты наведалі філіял РУП "Гомельэнерга" - Мазырскую ЦЭЦ.
__label__be Магутная ўспышка адбылася на Сонца
__label__be У Віцебску ратавальнікі выратавалі мужчыну падчас пажару ў кватэры на вул.Герцэна. Пасля прыбыцця ратавальнікі выявілі, што на другім паверсе пяціпавярховага дома гарыць балкон. Мужчыну агледзелі медыкі і шпіталізавалі з папярэднім дыягназам "атручэнне прадуктамі гарэння".
__label__be Абласныя зборы з баранавіцкімі навучэнцамі ваенна-патрыятычных клубаў працягваюцца
__label__be Першы намеснік старшыні ДКНТ правядзе прыём грамадзян 29 студзеня ў Мінску
__label__be З афіцыйным візітам у Бабруйск прыязджае Цві Міркін, часовы павераны ў справах дзяржавы Ізраіль у Рэспубліцы Беларусь. На сустрэчы госць паразмаўляў з кіраўніцтвам нашага горада аб прамысловым патэнцыяле і сяброўскіх сувязях, якія аб'ядноўваюць карані культурнай і гістарычнай спадчыны.
__label__be Х міжнародны культурна-адукацыйны форум "Дзеці Садружнасці" пройдзе ў Зубраня.
__label__be МАРТ прыпыніў працу крамы ў Гомелі за грубыя парушэнні заканадаўства аб гандлі
__label__be Па выніках датэрміновага галасавання ў Ляснянскім сельсавеце адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Найбольшую актыўнасць праявілі жыхары вёскі Гута, жыхары Ляснянскага сельсавета і старажылы.
__label__be Карнееў: Кітай з дапамогай нейрасеткі DeepSeek адабраў у ЗША лідэрства ў сферы ІІ
__label__be У Гомелі ўсталююць у скверы «Ратавальнік» скульптуру пажарнага-выратавальніка з дзіцем на руках. Скульптура паслужыць увекавечанню памяці работнікаў МНС, якія праявілі мужнасць і гераізм, верных свайму абавязку і абранай прафесіі. Фінансаванне праекта поўнасцю ўзяло на сябе Беларускае добраахвотнае пажарнае таварыства.
__label__be У Брэсцкім нацыянальным парку "Белавежская пушча" 15 лютага зладзяць праводзіны Снягуркі і сям'і Дзеда Мароза ў Антарктыду. Гэта падзея зусім не сумная: сёлета ў маёнтку пабывалі каля 50 тыс. дарослых і дзяцей.
__label__be Беларусь гатова да выхаду краін Балтыі з БРЭЛ, энергасістэма будзе працаваць надзейна, заявіў намеснік прэм'ер-міністра Беларусі Віктар Каранкевіч. Паводле яго слоў, краіны Балтыі затрацілі на рэалізацыю мерапрыемстваў па выхаду з энергасістэмы значныя капітальныя ўкладанні, у сувязі з гэтым магчыма павелічэнне тарыфаў для спажыўцоў у гэтых краінах.
__label__be У Віцебскай вобласці ў бягучым годзе папоўніцца 75 аўтобусамі МАЗ, паведамілі ў прэс-службе Мінскага аўтазавода. Першыя з іх будуць пастаўлены ўжо ў сакавіку. "Віцебскаблаўтатранс" набудзе 14 гарадскіх аўтобусаў асабліва вялікай умяшчальнасці МАЗ-216, 45 аўтобусаў МАЗ-203 і 16 прыгарадных МАЗ-206.
__label__be На ўчастку Орша — Мінск пяць пасажырскіх цягнікоў едуць з адхіленнем да гадзіны ад графіка руху з-за ДТЗ на чыгуначным пераездзе. У выніку сутыкнення грузавы цягнік сутыкнуўся з грузавым аўтамабілем ДАФ.
__label__be Старшыня Панафрыканскага парламента: Беларусь заслугоўвае таго, каб з яе браць прыклад
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага
__label__be Маленькая дзяўчынка загінула на пажары ў Лунінецкім раёне
__label__be У Касцюковічах выбары ідуць поўным ходам
__label__be Старшыня Прэзідыума Босніі і Герцагавіны павіншавала Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У Жлобіне ратавальнікі вызвалілі з зачыненага аўтамабіля маленькае дзіця. Дзіця прасунула ў адтуліну цацкі вялікі палец, а дастаць ужо не змагло. Бацькі не змаглі дапамагчы малому, таму выклікалі ратавальнікаў.
__label__be Новыя лясныя машыны вытворчасці Мазырскага машынабудаўнічага завода, які ўваходзіць у склад "МТЗ-Холдынга", перададзены Гродзенскаму дзяржаўнаму вытворчаму лесагаспадарчаму аб'яднанню. Дырэктар завода Дзмітрый Гаўрыленка ва ўрачыстай абстаноўцы ўручыў генеральнаму дырэктару Гродзенскага ДВЛГА Міхаілу Ігнаціку 25 ключоў ад новых лясных машын МУЛ-1221 і МУЛ-82.2.
__label__be Прэм'ер-міністры краін ЕАЭС сустрэнуцца ў Алматы 30-31 студзеня
__label__be Па выніках 2024 года ВРП Брэсцкай вобласці склаў 104,6 працэнта і перавысіў заданне
__label__be Расійскі палітолаг Сяргей Міхееў у сваёй праграме "Жалезная логіка" спрагназаваў лёс Беларусі, калі б у ёй не з'явіўся Аляксандр Лукашэнка. На думку эксперта, у выпадку захавання ў 90-х гадах рэжыму, падобнага да ўкраінскага, краіну чакаў бы незайздросны лёс: шокавыя рэформы загубілі б Беларусь і ўвагналі б у стан галечы.
__label__be Следчы камітэт Беларусі ўзбудзіў крымінальную справу ў сувязі з гібеллю дзіцяці на пажары ў аграгарадку Бостынь у Лунінецкім раёне. Па словах следчых, прычынай трагедыі магло стаць дзіцячае свавольства з агнём.
__label__be Лекар патлумачыла, якую небяспеку для здароўя прадстаўляе арытмія.
__label__be Лебедзеў: выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі годна, спакойна, арганізавана
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага
__label__be "Мы самі выбіраем курс, па якім будзем рухацца". Жыхары Баранавічаў галасуюць на ўчастках №54 і №70
__label__be На дарогах Магілёўскай вобласці за выходныя затрымалі больш за 30 бяспраўнікаў
__label__be У Беларусі зменены пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be Народныя прыметы на 29 студзеня: што нельга рабіць у гэты дзень
__label__be На думку эксперта Інстытута краін СНД Ігара Шышкіна, сучасны этап па напале, небяспецы і драматызме таго, што адбываецца з першай паловай XX стагоддзя, адрозніваецца ад таго перыяду, калі гегемон Захаду, Брытанская імперыя, губляла свае пазіцыі. Пры гэтым у сучасным свеце рэнта гегемона - значная доля таго, што зараз спажывае насельніцтва ЗША.
__label__be У лютым у Беларусі 
Сусветны жаночы хакейны матч, які збярэ рэкордную колькасць удзельніц. У гэтым годзе арганізатары праекта ІІХФ Global Girls’ Game рыхтуюць праграму яшчэ больш глабальную і насычаную, чым у папярэднія сезоны.
__label__be У халодную пару года вельмі многія ходзяць без галаўнога ўбору, а гэта вельмі небяспечна і можа стаць прычынай розных прастудных захворванняў, расказала валеолаг у Мінску Лілія Кацэр. Паводле яе слоў, пераахаладжэнне выклікае агульнае зніжэнне імунітэту, з прычыны чаго ў арганізме пачынаюць актыўна размнажацца хваробатворныя мікробы.
__label__be Шэсць электронных кірмашоў вакансій пройдуць 30 студзеня ў Беларусі
__label__be ВС Нігерыі заявілі аб 27 загінуўшых ваенных пры атацы тэрарыста
__label__be ЕС плануе ўвесці загараджальныя пошліны на сельгаспрадукцыю з Беларусі
__label__be На дзейнасць АДКБ уплываюць турбулентнасць і супярэчнасці ў сусветнай палітыцы, заявіў начальнік Аб'яднанага штаба арганізацыі Андрэй Сердзюкоў. Паводле яго слоў, рост напружанасці ля заходніх граніц Беларусі і Расіі мае беспрэцэдэнтны характар.
__label__be У БДУ па ініцыятыве БСЖ ВНУ прайшло святкаванне кітайскага Новага года
__label__be Беларусь спыніла дзеянне пагаднення з урадам Украіны аб узаемным прызнанні дзяржаўных ліцэнзій на ажыццяўленне будаўнічай дзейнасці, якія выдаюцца ліцэнзійнымі цэнтрамі рэспублікі і Украіны. Гэта замацавана пастановай Савета Міністраў ад 24 студзеня 2025 года No 43, якая апублікавана на Нацыянальным прававым інтэрнет-партале.
__label__be Наведвальнікі аддзялення забеспячэння дзённага знаходжання для грамадзян сталага ўзросту тэрытарыяльнага цэнтра г. Баранавічы нядаўна пабывалі на выставе "Мая Беларусь" у міжнародным выставачным цэнтры "Белэкспа". На розных тэматычных лакацыях і пляцоўках яны пазнаёміліся з дасягненнямі нашай краіны за апошнія 30 гадоў у розных сферах дзейнасці, убачылі, чаго дасягнула рэспубліка за гады незалежнасці дзякуючы працы яе народа, кахання і патрыятызму.
__label__be Прэзідэнт правай партыі "Нацыянальнае аб'яднанне" Марын Ле Пен заявіў, што новы роспуск парламента Францыі непазбежны, толькі новыя выбары дазволяць выйсці з палітычнага крызісу ў краіне. Раней Марын Ле Пэн таксама заяўляла, што Францыю чакае чарговы роспуск парламента. За мінулы год у Францыі змяніліся чатыры прэм'ер-міністры, што стала рэкордам у гісторыі краіны.
__label__be МТЗ мадэрнізаваў цягавы электрапрывад лёдазалівальнага камбайна
__label__be Дэпутат Дзяржаўнай Думы Расіі Казбек Тайсаеў заявіў, што калектыўны Захад ніколі не адступіцца ад сваіх планаў узяць пад палітычны і эканамічны кантроль і Расію, і Беларусь. На ягоную думку, гэта можа прывесці да развалу СССР.
__label__be На мемарыяльным мітынгу, прысвечаным 80-годдзю вызвалення Спішска-Нова-Вага ад нямецка-фашысцкіх захопнікаў, выступіў пасол Беларусі Андрэй Дапкюнас. Ён адзначыў важнасць захавання гістарычнай памяці і сяброўства паміж народамі Беларусі і Славакіі.
__label__be Вадзім Гігін: Экзамен здадзены!
__label__be Званок ад "супрацоўніка сувязі" абышоўся сталічнаму пенсіянеру Br20 тыс.
__label__be Начальнік аддзела крымінальнага вышуку Першамайскага РУУС Мінска Аляксей Асутенка расказаў аб тым, як абараніць сябе ад маёмасных злачынстваў. Паводле яго слоў, не варта забываць аб свабодным доступе ў жыллё, а таксама зачыняйце вокны, фортачкі і дзверы балконаў.
__label__be Фінальная ачыстка танкаў і адсекаў кармавой часткі танкера "Валганафта-239" ад мазуту цалкам завершана. Пра гэта паведамілі ў аперштабе Краснадарскага краю РФ. Раней паведамлялася, што ў раёне прычала Віцязева ў Чорным моры сабрана звыш 1,4 тоны мазуту.
__label__be У сярэднім бюджэт пражытачнага мінімуму складзе 447,64 рублі. У сувязі з унесенымі змяненнямі будуць перагледжаны і памеры надбавак (павышэнняў), асобных сацыяльных выплат.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва Нурланам Ермекбаевым, які ўзначальвае місію ШАС па назіранню за выбарамі кіраўніка беларускай дзяржавы. Лукашэнка выказаў падзяку за арганізацыю працы місіі ШАС на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі, падкрэсліўшы досвед і прафесіяналізм назіральнікаў.
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага
__label__be Эксперт у галіне нацыянальнай бяспекі Аляксандр Цішчанка заявіў, што міграцыйная плынь у краіны Еўрасаюза з'яўляецца вынікам экспансіянісцкай палітыкі Еўропы. Паводле яго слоў, гэта спроба прыкрыць карупцыю ўнутры Еўрасаюза, а таксама прычыны міграцыі, у аснове якіх ляжыць палітыка Еўрасаюза. Цішчанка нагадаў аб скандале ў польскім Міністэрстве замежных спраў, дзе гандлявалі візамі.
__label__be Прэзідэнт Беларусі адказаў на пытанні журналістаў
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 16.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 75,49 працэнта
__label__be Аляксандр Лукашэнка: Беларусь была, ёсць і будзе надзейным партнёрам Кітая ў дасягненні пастаўленых мэт
__label__be Аўтаканцэрн Toyota у пяты раз запар захаваў лідэрства па продажах аўтамабіляў у свеце
__label__be У Беларусі працягваецца падрыхтоўка да паступлення ў Інстытут пагранічнай службы.
__label__be "Калі не забранзавеем, можам ступіць далёка наперад". Што дапаможа "Інтэгралу" у далейшым развіцці
__label__be Па дадзеных апытання грамадскай думкі, больш за 80% жыхароў Грэнландыі выступаюць супраць далучэння да ЗША. Толькі 6% апытаных выказаліся за далучэнне да Злучаных Штатаў, яшчэ 9% рэспандэнтаў не вызначыліся.
__label__be Кіраўнік Цэнтральнай выбарчай камісіі Казахстана Нурлан Абдзіраў заявіў, што выбары ў Беларусі прайшлі легітымна, яны былі абсалютна транспарэнтныя. Старшыня Выбарчай камісіі Рэспублікі Зімбабвэ Прысцыла Чыгумба выказала ўдзячнасць за гасціннасць беларускаму народу, якая была аказана ёй тут.
__label__be У асноўны дзень галасавання будуць працаваць каля 900 медыцынскіх брыгад. Міліцыя забяспечвае грамадскі парадак і бяспеку на выбарчых участках у Беларусі. 20 студзеня асабовы склад органаў унутраных спраў быў пераведзены на ўзмоцнены варыянт нясення службы. Выбарчыя ўчасткі абследаваны і ўзяты пад кругласутачную ахову.
__label__be У рамках візіту дэлегацыі Узбекскага агенцтва па тэхнічным рэгуляванні пры Кабінеце Міністраў Узбекістана ў Дзяржстандарт прайшла нарада па пытаннях устаранення тэхнічных бар'ераў у гандлі паміж Беларуссю і Узбекістанам. Па выніках нарады можна заключыць, што кропкі кампрамісу будуць знойдзены.
__label__be У Гродне летась памежнікі выявілі тры выпадкі незаконнага захоўвання зброі і боепрыпасаў, а таксама ёмістасць з марыхуанай. ,62 мм, карабін 1903 вырабу і тры штык-нажа.
__label__be Сталі вядомы вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be На думку міжнародных наглядальнікаў, Рэспубліцы Беларусь ёсць чаму павучыцца. У тым ліку і іншым краінам СНД. Пазітыўны вопыт вашай краіны можа дапамагчы яшчэ больш удасканальваць выбарчы працэс на ўсёй постсавецкай прасторы, адзначыў прадстаўнік Місіі наглядальнікаў ад СНД Халмурат Рашыдаў.
__label__be Звярнуў проста пад колы аўто: у Гродзенскім раёне загінуў веласіпедыст
__label__be З 7 лютага зменіцца расклад руху аўтобусаў некаторых прыгарадных маршрутаў. Змяняецца час адпраўлення аўтобуса ў звычайных рэгулярных зносінах па маршруце 221 Ляхавічы - Ятвезь - Баранавічы з панядзелка па чацвер з 15:45 на 15:50, з пятніцы па нядзелю - з 8:50 на 8:45. У сувязі з гэтым нязначна карэкціруецца час руху аўтобуса ў дарозе.
__label__be Пасажырскі самалёт сутыкнуўся з ваенным верталётам пад Вашынгтонам
__label__be Напярэдадні Новага года, 28 студзеня, Зоркі раяць не спяшацца і прыслухацца да інтуіцыі. Калі вы на раздарожжы, прыслухайцеся да сваёй інтуіцыі: яна дасць вам толькі дакладныя парады. Цялятам лепш адкласці паход па крамах, і заняцца вырашэннем бытавых пытанняў.
__label__be Больш за дзесятак украінскіх беспілотнікаў знішчыла СПА РФ за дзень
__label__be Літоўца будуць судзіць за спробу ўвозу ў Беларусь патронаў
__label__be Дэлегацыя Панафрыканскага парламента: беларуская мадэль аховы здароўя з'яўляецца ідэальнай
__label__be У цэнтральным матчы восьмага тура Лігі Еўропы сустрэнуцца "Барселона" і "Аталанта", а "Манчэстэр Ювентус" згуляе з "Бенфікай".
__label__be Магнус Карлсэн пацярпеў паражэнне ад 14-гадовага школьніка - хто ён такі
__label__be "Авангард" Ігара Мартынава абыграў "Адмірал" у матчы рэгулярнага чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі сезона-2024/25. Омскі "Аўтамабіліст" абыграў хабараўскі "Амур" і скараціў адставанне ад лідэра Усходу "Трактара" да трох ачкоў пры двух матчах у запасе.
__label__be Больш за 22 тыс. хлопчыкаў і дзяўчынак паўдзельнічалі ў акцыі «Архівы — школе» ў 2024 годзе
__label__be МТС адкрывае набор у бясплатную школу лічбавай пісьменнасці для людзей старэйшага ўзросту з усёй краіны
__label__be У ДТЗ у Гродзенскім раёне загінуў веласіпедыст
__label__be Пракуратура Гродна накіравала ў суд крымінальную справу па абвінавачанні 20-гадовага мясцовага жыхара ў незаконным абароце асабліва небяспечных псіхатропных рэчываў у складзе арганізаванай групы. Па версіі следства, малады чалавек уступіў з карыслівых памкненняў у злачынную супольнасць, якая займаецца незаконным распаўсюджваннем псіхаактыўных субстанцый праз інтэрнэт-краму.
__label__be Па выніках апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на прэзідэнцкіх выбарах у 2018 годзе Аляксандр Лукашэнка аддалі свой голас на карысць Аляксандра Хіжняка, а Сяргей Сыранкоў - супраць Алега Гайдукевіча. Па выніках апытання галасы размеркаваліся наступным чынам: Аляксандра Лукашэнку - 87,6%, супраць усіх - 5,1%.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбылося 4 пажары
__label__be Устаноўлены парадак пералічэння часткі плацяжоў за лесакарыстанне
__label__be Міжнароднае супрацоўніцтва на 2025 год абмяркуюць у Палаце прадстаўнікоў 30 студзеня
__label__be Ці будзе ў Беларусі расці кошт мабільнай сувязі, расказалі ў МАРТ.
__label__be Кубракоў: такіх спакойных выбараў у Беларусі яшчэ не было
__label__be МПЗ аб дапрацоўцы касавага абсталявання на адпаведнасць новым патрабаванням
__label__be Урач Вадзім Пакроўскі расказаў, што ўжыванне расліннай ежы зніжае рызыку развіцця анкалагічных захворванняў. Паводле яго слоў, ніводнае даследаванне не паказала, што вегетарыянства з'яўляецца лекамі ад раку.
__label__be У Гродне адбыўся пажар прыватнага гаража. Людзі не пацярпелі.
__label__be Маск адмовіўся ад Нобелеўскай прэміі міру
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп падаў апеляцыю на прысуд па справе аб падробцы фінансавых дакументаў кампаніі Trump Organization пры выплаце грошай былой порнаактрысе Стормі Дэніэлс.
__label__be Кубракоў: такіх спакойных выбарчых кампаній у нас яшчэ не было
__label__be МАРТ і мабільныя аператары заключылі пагадненне аб тарыфах
__label__be У Азербайджане праходзяць муніцыпальныя выбары
__label__be Гараскоп на 30 студзеня. Ільвы рызыкуюць зрабіць сур'ёзную памылку, у Стральцоў з'явяцца новыя аднадумцы
__label__be Назарбаеў павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Магчымасць прыняць удзел у выбарах Прэзідэнта ёсць ва ўсіх. Як пажылыя гродзенцы галасуюць дома
__label__be Кіраўнік дыпламатыі ЕС Кая Каллас чакае, што міністры замежных спраў 27 краін — членаў супольнасці прымуць рашэнне аб прадаўжэнні санкцый супраць Расіі, тэрмін дзеяння якіх заканчваецца 31 студзеня.
__label__be У Свіслацкім РАУС распавялі пра тое, як ашуканцы тэлефануюць на тэлефон пенсіянераў, каб выбавіць у іх грошы ці персанальныя дадзеныя. Па словах маёра міліцыі Андрэя Болбота, за кіберзлачынствы прадугледжана крымінальная адказнасць і пазбаўленне волі да 10-ці гадоў.
__label__be Старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Беларусі Наталля Качанава праводзіць у Мінску асабісты прыём грамадзян, у тым ліку індывідуальных прадпрымальнікаў, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Начальнік інфармацыйна-аналітычнага ўпраўлення Сакратарыята Савета Рэспублікі Алена Місун расказала, што грамадзян хвалююць пытанні, якія датычацца розных сфер жыццядзейнасці рэспублікі.
__label__be Выбар - у светлую будучыню
__label__be Мінфін не запытвае асабістыя дадзеныя і не прапануе супрацоўніцтва праз сацыяльныя сеткі. Грамадзян заклікаюць быць пільнымі, не пераходзіць па падазроных спасылках і не перадаваць канфідэнцыйную інфармацыю.
__label__be Спявачка Лаліта Міляўская паведаміла, што рыхтуе зварот у Следчы камітэт Расіі ў дачыненні да грамадзкіх, якія перашкаджаюць правядзенню яе канцэртаў у Кемерава і Новакузнецку. Акрамя таго, яна паказала скрыншоты абразлівых паведамленняў супольнікаў у сацсетках, дзе яе канцэрты названыя «шабашамі».
__label__be Прэзідэнт Беларусі падпісаў указ, у якім замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах: выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання. Гэта з'яўляецца вынікам мэтанакіраванай работы па забеспячэнні роўных правоў беларускіх і расійскіх грамадзян, у тым ліку электаральных, паколькі да гэтага часу грамадзяне Беларусі, якія пастаянна пражываюць у Расіі, не маглі прымаць удзел у мясцовых выбарах.
__label__be Бюджэт пражытачнага мінімуму павышаецца з 1 лютага ў Беларусі
__label__be У Гродзенскай вобласці з'явіўся яшчэ адзін ваенна-патрыятычны клуб
__label__be У Магілёўскай вобласці 19-гадовы жыхар Крычава дапамагаў сваяку разабраць старую мэблю з акна трэцяга паверха. Мінак зрабіў яму заўвагу і нанёс яму не менш за 8 удараў кулакамі і нагамі па твары. Пацярпелы атрымаў пералом сківіцы.
__label__be Расійскі неўролаг Сяргей Длін расказаў, як расціранне мочак вушэй дапаможа адчуваць сябе лепш. Паводле яго слоў, такі масаж дазваляе справіцца з многімі захворваннямі.
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Гомелеўскім краі адбыўся чарговы фэйк - мясцовыя ўлады выдалі пустыя выбарчыя ўчасткі.
__label__be СК: ідэнтыфікаваны 365 удзельнікаў акцый за мяжой
__label__be Балбатоўскі: браніраванне месцаў у беларускіх санаторыях у 2025 годзе ідзе з добрай дынамікай
__label__be З 29 студзеня па 4 лютага Дзяржаўтаінспекцыя праводзіць рэспубліканскую прафілактычную акцыю "За рулём - не на сувязі!". Выкарыстанне мабільнага тэлефона падчас ваджэння ў чатыры разы павялічвае рызыку няшчаснага выпадку. За рулём забараняецца карыстацца апаратам радыё- і тэлефоннай сувязі, не абсталяванай тэхнічнай прыладай, якія дазваляюць весці перамовы без рук.
__label__be У Віцебску ў дзень выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь працуюць прадстаўнікі місіі наглядальнікаў ад СНД
__label__be На гэтым тыдні ў Беларусі чакаюцца кароткачасовыя дажджы і слабы туман. Тэмпература паветра ноччу складзе 3-8 градусаў вышэй за нуль, днём будзе плюс 6-12 градусаў.
__label__be У Мінску 7-8 лютага пройдзе кастынг на конкурс "Міс Мінск-2025". Для ўдзелу запрашаюць незамужніх дзяўчат ад 18 да 27 гадоў, якія маюць беларускае грамадзянства, а таксама зарэгістраваныя па месцы жыхарства або месцы знаходжання ў Мінску.
__label__be WP: у ЗША запатрабавалі павялічыць колькасць затрымоўваных мігрантаў да 1,5 тыс. у дзень
__label__be Уфімскі "Салават Юлаеў" адолеў у гасцях омскі "Авангард" у адзіным матчы дня рэгулярнага чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі. Каманда са сталіцы Башкартастана падышла да паядынку, маючы ў пасіве дзве паразы запар.
__label__be Міністэрства сувязі і інфарматызацыі выпускае ў абарачэнне памятны спецштэмпель, які будзе выкарыстоўвацца 31 студзеня 2025 года для правядзення спецыяльнага памятнага гашэння, прымеркаванага да 120-годдзя прафсаюзнага руху Беларусі.
__label__be Выбары ў Беларусі арганізаваны на высокім узроўні, лічаць міжнародныя наглядальнікі ў складзе місіі ад Садружнасці Незалежных Дзяржаў, якія працуюць сёння, 26 студзеня, у Магілёўскай вобласці. Алеся Жукава сочыць за ходам выбарчай кампаніі пільна. Яна таксама карыстаецца выпадкам, каб пераняць досвед у беларускіх калегаў па сферы дзейнасці, бо сама ўзначальвае выбарчую камісію Смаленскай вобласці.
__label__be Урач-эндакрынолаг Ала Шапелькевіч расказала «НГ» пра тое, як правільна харчавацца ў сучасным свеце. Паводле яе слоў, у апошнія гады блогеры актыўна піяраць сумнеўныя дыеты - кетогенную, сыраедства, дыету Дюкана і іншыя.
__label__be Назіральнік са Швейцарыі: супраць Беларусі прымаюцца несправядлівыя меры
__label__be ЗА Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў
__label__be Старшыня Прэзідыума Босніі і Герцагавіны павіншавала Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be На "Мінск-Арэне" адбудзецца незвычайны хакейны матч - даведаліся дэталі
__label__be У Бабруйску працягваецца падлік галасоў. На фота - выбарчы ўчастак No23, размешчаны ў Цэнтры дадатковай адукацыі дзяцей і моладзі.
__label__be У Магілёўскай вобласці пракаціліся патрыятычныя аўтапрабегі за моцную і квітнеючую Беларусь. У кожным раёне сабралася калона з больш як 100 аўтамабіляў, каб выказаць падтрымку нацыянальнаму лідэру Аляксандра Лукашэнку.
__label__be На выставе "Знамя Перамогі" ў Нацыянальным мастацкім музеі прадстаўлены больш за 40 унікальных работ, прысвечаных Вялікай Айчыннай вайне. Экспазіцыя ўжо прадстаўлялася ў 2024 годзе ў Музеі гісторыі Магілёва, была прэзентавана ў Музеі абароны Брэсцкай крэпасці і ўпрыгожвала Белую залу храма-помніка ў гонар Усіх святых.
__label__be Грамадзянам Украіны пагражае цяжкі лёс, калі яны не вызначацца са сваім лідэрам, сваёй уладай і не зразумеюць, што ім трэба аднавіць краіну самім.
__label__be "Ідэальны шторм": чаму беларусы перасаджваюцца на новыя аўто
__label__be АДКБ: у 2024 у сумесных вучэннях прынялі ўдзел больш за 5 тысяч чалавек і звыш 900 адзінак узбраення
__label__be Назіральнікі за выбарамі Прэзідэнта Беларусі наведалі ДУ "Мінскі навукова-практычны цэнтр хірургіі, транспланталогіі і гематалогіі". Яны адзначылі, што медыцына ў рэспубліцы бясплатная, а ў рэанімацыйных і аперацыйных установах ёсць самае высакакласнае абсталяванне.
__label__be Магілёўская абласная інспекцыя аховы жывёльнага і расліннага свету падвяла вынікі кантролю за выкананнем правіл аматарскага рыбалоўства ў 2024 годзе. Падчас праверак і прафілактычных мерапрыемстваў інспектары канфіскавалі 57,38 км рыбалоўных сетак, 802 забароненых прылады лоўлі (бязглуздзіцы, астрогі, сеткі і іншыя), а таксама 735,7 кг незаконна здабытай рыбы.
__label__be "Калі вы дурні, ідзіце". Лукашэнка расказаў, як збеглыя рыхтавалі «недамітынг» у Варшаве ў дзень выбараў
__label__be Спяшайцеся наведаць: экспазіцыя выставы «Мая Беларусь» працуе апошні дзень
__label__be Назіральнік ад Садружнасці Незалежных Дзяржаў Алена Янчэўская з Арлоўскай вобласці Расіі падчас наведвання выбарчых участкаў у Гомелі ў гутарцы з журналістамі падзялілася меркаваннем аб тым, які вопыт беларускі вопыт правядзення электаральных кампаній могуць запазычыць іншыя краіны.
__label__be Назіральнік Савета Федэрацыі РФ Канстанцін Касачоў заявіў, што Еўрапейцы ўсю шкалу каштоўнасцей фарміруюць выключна пад уласныя геапалітычныя інтарэсы, і ў яе не ўпісваюцца Беларусь і Расія. Ён адзначыў, што Захад рыхтуе для Беларусі і Расіі адзіную дэмакратыю - кіраваную звонку.
__label__be У Віцебскай вобласці прайшла дыялогавая пляцоўка "Актуальныя пытанні грамадска-палітычнага развіцця краіны, процідзеяння экстрэмізму ў маладзёжным асяроддзі". На мерапрыемстве ў Полацку юнакі і дзяўчаты паглядзелі фільм “Дзеці на прыцэле. Завербаваныя ворагам».
__label__be У Новалукомлі за крадзеж прапалі 22 тысячы долараў, каля трох тысяч еўра, ювелірныя ўпрыгажэнні. Пацярпелы меркаваў, што былы кіраўнік фірмы захоўвае дамы буйную суму. У МУС нагадваюць, што лепшы спосаб абароны жылля ад супрацьпраўных замахаў - усталёўка і выкарыстанне ахоўнай сігналізацыі, але напярэдадні ад'езду ўладальнік яе адключыў.
__label__be У музейна-паркавым комплексе "Перамога" стартаваў інтэрнацыянальны 60-ы Зорны паход па месцах баявой і працоўнай славы, прымеркаваны да абрання Аляксандра Лукашэнкі на пасаду прэзідэнта краіны. Удзельнікі інтэрнацыянальнага 60-га Зорнага паходу не толькі адкрылі традыцыйнае мерапрыемства, але і павіншавалі Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбыўся 1 пажар
__label__be На сустрэчы са старшынёй Нацыянальнага савета правінцый Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі Рэфілве Марыяй Мцвені-Цыпане старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Наталля Качанава заявіла, што адносіны паміж Беларуссю і ПАР трэба інтэнсіфікаваць. Яна таксама адзначыла, што сустрэча з Рэфілвэ пакінула ў яе самыя цёплыя ўспаміны.
__label__be ЦВК: 114 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта
__label__be Галоўчанка адправіўся з працоўным візітам у Казахстан
__label__be Балаба абраны на пасаду старшыні ЦС БФСТ "Дынама"
__label__be "Прывіднага" ласося ўдалося злавіць у Магілёўскай вобласці - і адразу 17 тон
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што абаронай рубяжоў займаюцца ўсе сілавікі, а задачай пагранічнікаў з'яўляецца папярэджанне аб пагрозах. Пры гэтым ён звярнуў увагу, што з-за вялізных чэргаў на граніцах, якія растуць у абодва бакі, на пагранічнікаў кладзецца дадатковая нагрузка.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заклаў у краіне фундамент на многія дзесяцігоддзі наперад - размова аб атамнай энергетыцы, асваенні космасу, штучным інтэлекце. Менавіта гэтыя тэхналогіі дадуць штуршок для новых дасягненняў сярод моладзі, упэўнены член Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу, старшыня праўлення тэлеканала "Выбары-2025" Ігар Луцкі.
__label__be У цэнтры Гродна вадзіцель "Кіа" збіў 13-гадовага хлопчыка, які перабягаў дарогу на забараняльны сігнал святлафора. Падлетак з траўмай галавы, пераломам нагі, ударамі і ранкамі быў дастаўлены ў мясцовую бальніцу.
__label__be У МЗС Беларусі пракаментавалі сумесную заяву ЕС і краін, якія далучыліся, у адрас Беларусі. У ведамстве адзначылі, што такая пазіцыя, як сведчыць аб'ектыўны вопыт апошніх дзесяцігоддзяў, не прывядзе ні да чаго, акрамя далейшага пагаршэння адносін з Беларуссю.
__label__be Некаторыя навучэнцы сёлета будуць здаць ЦТ па новым прадмеце
__label__be Прэзідэнт Туркменістана павіншаваў Лукашэнку з перамогай і выказаў упэўненасць у развіцці адносін з Беларуссю
__label__be Падчас выбуху на паўночным усходзе Пакістана загінулі 6 чалавек і 33 пацярпелі
__label__be У Гомелі завяршылася калегія абласной падатковай інспекцыі, на якой былі падведзены вынікі працы за мінулы год. Настаўнік інспекцыі Дзмітрый Калееў расказаў, што план даходаў бюджэту ў 2024 годзе выкананы на 100,3 працэнта, тры чвэрці з якога сфарміравана за кошт падаходнага падатку і падатку на дабаўленую вартасць.
__label__be Coca-Cola масава адклікае прадукцыю ў Еўропе з-за высокага ўтрымання хларатаў
__label__be У Гомелі пройдзе абласны этап рэспубліканскіх спаборніцтваў сярод дзяцей і падлеткаў па біятлоне "Снежны снайпер" на прызы Прэзідэнцкага спартыўнага клуба ў сезоне 2024-2025 гадоў.
__label__be Беларускі лідэр Аляксандр Лукашэнка заявіў, што сітуацыя на межах беларускай граніцы застаецца няпростай. Паводле яго слоў, работы не хапае не толькі пагранічнікам, але і мытнікам. Пры гэтым на латвійскім участку граніцы працягваюцца работы па прыкрыцці граніцы загараджальным плотам. Латвійскія сілавікі не спыняюць практыку жорсткага абыходжання з бежанцамі.
__label__be Мінская гарадская арганізацыя РГА "Белая Русь" і Нацыянальны гістарычны музей Рэспублікі Беларусь працягваюць сумесны культурна-асветніцкі праект "Код беларуса".
__label__be У Нацыянальным аэрапорце "Мінск" ёсць рэзервы для павелічэння гандлю беларускімі таварамі, заявіла намеснік міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Наталля Васілеўская па выніках нарады на тэму "Вывучэнне патэнцыялу аэравакзальнага комплексу РУП "Нацыянальны аэрапорт Мінск" і яго магчымасцей у якасці пляцоўкі для дэманстрацыі і прасоўвання тавараў айчынных. вытворцаў».
__label__be Важныя акцэнты сустрэчы Лукашэнкі з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента
__label__be У Еўрасаюзе паведамілі, што прынялі да ўвагі прыпыненне ЗША ўсіх праграм дапамогі Украіне
__label__be Генеральны сакратар Арганізацыі Дагавора аб калектыўнай бяспецы Імангалі Тасмагамбетаў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Паводле яго слоў, пад яго кіраўніцтвам Беларусь будзе і ў далейшым уносіць важкі ўклад у інтэграцыйныя працэсы, умацаванне стабільнасці на шырокай еўразійскай прасторы, паглыбленне саюзніцкіх адносін у рамках Арганізацыі.
__label__be Прэзідэнт КНДР Кім Чэн Ын заклікаў умацаваць ядзерны шчыт краіны з-за нестабільнага становішча ў свеце. Па словах лідэра КНДР, абстаноўка бяспекі ў свеце - самая нестабільная ў свеце, яна асуджана на працяглае супрацьборства з самымі злоснымі варожымі сіламі.
__label__be У Рэспубліку Беларусь унесены праект закона "Аб ратыфікацыі Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Кітайскай Народнай Рэспублікі аб гандлі паслугамі і ажыццяўленні інвестыцый". Пагадненне накіравана на стварэнне зоны свабоднага гандлю паслугамі паміж Рэспублікай Беларусь і КНР, садзейнічанне пашырэнню і дыверсіфікацыі гандлю паміж дзяржавамі і забеспячэнню справядлівай канкурэнцыі на рынках дзяржаў, а таксама на стварэнне транспарэнтнага і спрыяльнага інвестыцый
__label__be ЦВК Беларусі прааналізуе магчымасць адкрыцця выбарчых участкаў у Расіі і іншых краінах у час будучых электаральных кампаній, заявіў кіраўнік Цэнтрвыбаркама рэспублікі Ігар Карпенка. Ён адзначыў, што рашэнне аб адкрыцці ўчасткаў будуць прымаць дэпутаты, паколькі ЦВК не мае права заканадаўчай ініцыятывы. У 2020 годзе ў Расіі было створана тры ўчасткі для беларусаў - у Маскве, Санкт-Пецярбургу і Калінінградзе.
__label__be У Кангрэсе ЗША прапанавалі дадаць партрэт Трампа на гару Рашмор
__label__be СМІ: Украіна ўзрушана рашэннем Трампа прыпыніць замежную дапамогу
__label__be У Аланьі загарэўся шматпавярховы будынак, на месцы знаходзіліся працоўныя
__label__be Рух у напрамку МКАД абцяжараны з-за ДТЗ на Партызанскім праспекце і праспекце Незалежнасці. З-за аварыі на праспекце Сяліцкага ўскладнены рух па праспекце Незалежнасці з боку вуліцы Рагачэўскай. На месцы аварый працуюць супрацоўнікі ДАІ.
__label__be Качанава: кніга "Наш Прэзідэнт" будзе для многіх у краіне настольнай
__label__be У выніку біржавых таргоў цана газу ў Еўропе перавысіла $550 за 1 тыс. куб.м упершыню з 15 лістапада 2023 года. Такую выснову можна зрабіць зыходзячы з дадзеных лонданскай біржы ICE. Раней паведамлялася, што запасы газу ў падземных сховішчах Еўропы апусціліся ніжэй за 55,5% і сталі меншымі за ўзровень на канец ацяпляльнага сезона 2022-2023 гадоў.
__label__be Указам Прэзідэнта ўдакладнены палажэнні аб Мінабароны і Генштабе
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка адобрыў у якасці асновы для перагавораў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і Расіяй аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. Праектам пратакола замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - выбіраць і быць выбраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be Кунцэвіч аб замежных журналістах і назіральніках: яны бачаць рэальны стан спраў у Беларусі
__label__be У Віцебскай вобласці сёлета папоўніцца 75 аўтобусамі Мінскага аўтамабільнага завода. Першыя будуць пастаўлены ўжо ў сакавіку. Раней паведамлялася, што ў 2025 годзе прадпрыемства адчыніць новую вытворчую пляцоўку па выпуску аўтобусаў. Да пачатку 2026 года плануецца выйсці на стопрацэнтную загрузку новага вытворчага комплекса.
__label__be За 12 месяцаў 2024 года на тэрыторыі Брэсцкай вобласці зарэгістравана 497 ДТЗ, у выніку якіх 76 чалавек загінулі і 533 атрымалі траўмы рознай ступені цяжкасці. Для прафілактыкі дарожна-транспартных здарэнняў з цяжкімі наступствамі 31 студзеня ў Баранавіцкім рэгіёне Дзяржаўтаінспекцыя правядзе Адзіны дзень бяспекі дарожнага руху пад дэвізам: "Дарога не даруе памылак!".
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі перамог беларускі народ. Аб гэтым заявіла член Панафрыканскага парламента, дэпутат Нацыянальнай асамблеі Рэспублікі Кенія Эстэр Мутоні Пасарыс, якая брала ўдзел у міжнародным маніторынгу прэзідэнцкіх выбараў. Яна адзначыла, што Аляксандр Лукашэнка вельмі мудры чалавек з моцным характарам, але ў той жа час, паводле яе слоў, назіраючы за галасуючым кіраўніком дзяржавы, яна
__label__be Адзіны механізм прымянення навігацыйных пломбаў запрацаваў паміж Беларуссю і Расіяй.
__label__be Назіральнік з Рэспублікі Карэя аб электаральнай кампаніі ў Беларусі: гэта быў адкрыты і сумленны працэс
__label__be Прамую лінію і асабісты прыём грамадзян правядзе Старшыня Праўлення Белкаапсаюза Інэса КАРАТКЕВІЧ
__label__be У сакавіку АДКБ правядзе штабную трэніроўку па падрыхтоўцы разгортвання ўсіх кампанентаў калектыўных сіл. Аб гэтым паведаміў на брыфінгу начальнік Аб'яднанага штаба АДКБ Андрэй Сердзюкоў. Паводле яго слоў, рост напружанасці ля заходніх граніц Беларусі і Расіі мае беспрэцэдэнтны характар, а на дзейнасць арганізацыі ўплываюць турбулентнасць і супярэчнасці ў сусветнай палітыцы.
__label__be Кангрэсвумен заявіла, што амерыканцы святкуюць прыпыненне дапамогі Украіне
__label__be На выставе "Мастак - Кніга - Тэкст" у замкавым комплексе "Мір" прадстаўлены копіі графічных работ сучасных мастакоў-графікаў, удзельнікаў Біенале 2015 года ў Казані, сярод якіх прадстаўнікі Арменіі, Татарстана, Індыі і іншых краін. Работы былі прадастаўлены Дзяржаўным гісторыка-архітэктурным і мастацкім музеем-запаведнікам "Востраў-град Свіяжск" Рэспублікі Татарстан.
__label__be У Гродне адсвяткавалі 165-годдзе з дня нараджэння Антона Паўлавіча Чэхава. Якіх поспехаў дабіліся навучэнцы Гродзеншчыны на абласным узроўні і чаму больш за 5 млн беларусаў - за Аляксандра Лукашэнку.
__label__be На пасяджэнні Мінгарвыканкама ў чацвер, 30 студзеня, было прынята рашэнне ўзмацніць барацьбу з карупцыяй у сферы будаўніцтва, адукацыі, жыллёва-камунальнай гаспадаркі. Эксперты адзначаюць, што ў 2024 годзе ў параўнанні з 2023-м у Мінску адзначана зніжэнне колькасці карупцыйных злачынстваў на 1,5 працэнта.
__label__be Расійскі садоўнік Дзмітрый Кастрыцкі расказаў аб тым, як правільна высейваць расады баклажанаў. Паводле яго слоў, для гэтага трэба ўлічваць некалькі момантаў: ад выбару гатунку да часу пасадкі насення.
__label__be З 1 лютага памеры дзяржаўнай дапамогі сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, вырастуць на 2,2 працэнта. Дапаможнікамі, якія вылічаюцца з бюджэту пражытачнага мінімуму, ахоплена 160,7 тыс. дзяцей.
__label__be Гайдукевіч: сёлетнія прэзідэнцкія выбары ўмацавалі краіну і зрабілі беларусаў мацнейшымі
__label__be Члены Савета Рэспублікі адобрылі законапраект аб спажывецкім крэдыце і спажывецкім мікрапазыцы.
__label__be Мін замежных спраў Беларусі заявіў, што агульная сума гандлю з Еўрапейскім саюзам складае каля $8 млрд. Паводле яго слоў, большасць пазіцый у гэтай суме належыць тым дзяржавам, якія стаяць ля асноў крытыкі Беларусі і разгортваюць антыбеларускую рыторыку ў Еўрапейскім саюзе.
__label__be Лазоркіна: грамадзяне Беларусі сталі палітычна сталымі
__label__be Душэўнае свята ў Палацы культуры: жыхары Баранавічаў галасуюць на ўчастках № 15 і № 18
__label__be Кароткачасовыя дажджы і слабы туман: сіноптыкі аб надвор'і на 29 студзеня
__label__be СДЮШАР «Гомель» адкрыў аддзяленне па фігурным катанні ў адной з трох школ рэгіёна. У гэтым годзе на навучанне адабралі 173 дзіцяці, іх навучаюць дванаццаць трэнераў-выкладчыкаў.
__label__be Прэзідэнт РФ Уладзімір Пуцін заявіў, што Уладзімір Зяленскі зараз нелегітымны лідэр і не можа адмяніць уласную забарону аб вядзенні перамоваў з Расіяй, але пры жаданні ёсць спосабы гэта зрабіць. Па ягоных словах, у адпаведнасці з Канстытуцыяй Украіны гэта можа зрабіць старшыня Рады. Прэзідэнт РФ зрабіў акцэнт на тым, што "калі ёсць жаданне, можна закрыць любое пытанне юрыдычнага характару".
__label__be Начальнік Генеральнага штаба Узброеных Сіл Беларусі Павел Муравейка ацаніў паспяховасць тактычных вучэнняў у Гомельскай вобласці. Паводле яго слоў, гэта найвышэйшы пілатаж. Напярэдадні вучэнняў службовыя асобы, адказныя за тэрытарыяльную абарону, прайшлі заняткі на палявым складзе інжынерных боепрыпасаў у лясным масіве.
__label__be Ці чакае адраджэння будынак былой «Златкі» ў Баранавічах
__label__be Прэм'ер-міністр Даніі абмяркуе з Шольцам увод пошлін супраць ЗША
__label__be У Мінпрацы расказалі аб адраснай сацыяльнай дапамозе беларусам: якія чатыры сацвыплаты яна ўключае
__label__be Небяспечны хімічны эксперымент скончыўся для школьніка бальніцай
__label__be У Мінску 120-гадовая выбаршчыца на выбарах Прэзідэнта Беларусі прагаласавала дома. Жанчына жыве ў Мінскай вобласці.
__label__be На планёрцы ў старшыні райвыканкама: "Тэхніка - на лінейку гатоўнасці"
__label__be У Новалукомлі затрымалі кватэрнага злодзея-«альпініста»
__label__be У лютым у раёне будзе праводзіцца вакцынацыя свойскай птушкі
__label__be Кето-дыета - чароўная таблетка або пагроза для арганізма? Адказвае дыетолаг
__label__be Coca-Cola абвясціла аб масавым водгуку сваёй прадукцыі ў Еўропе
__label__be Аляксандр Лукашэнка перамагае на прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі - экзітпол
__label__be У Беларусі адбыліся прэзідэнцкія выбары
__label__be У Касцюковічах на ўчастку для галасавання No6, размешчаным у інтэрнаце на мікрараёне Маладзёжны, выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь ідуць поўным ходам. Для выбаршчыкаў, якія па ўважлівых прычынах не могуць з'явіцца на ўчастак, арганізавана галасаванне дома. Прыйсці з участку дадому можна не толькі з пачуццём гонару і выкананага абавязку, але і з карыснымі набыццямі і святочным настроем.
__label__be Андрэй Мукавозчык: Асабістыя ўражанні аб выбарах і пасляслоўе да іх
__label__be Матч за футбольны Суперкубак адбудзецца ў канцы лютага.
__label__be Беларусь умее шанаваць дабро ў адносінах да сябе, і мы заўсёды адкажам на яго — Рогожник
__label__be Два аўто сутыкнуліся ў Баранавіцкім раёне. Пацярпелі кіроўцы
__label__be Калі гэта адбудзецца 29 студзеня 2025 года, то можна чакаць дажджы гэтым летам
__label__be Адкрыты ў 2024 годзе астэроід можа сутыкнуцца з Зямлёй
__label__be У Барысаве на чыгуначным пераездзе адбылося сутыкненне вялікагруза і цягніка. Аўтамабіль DAF з паўпрычэпам пад кіраваннем 33-гадовага мясцовага жыхара ехаў з боку вуліцы Дзёміна на дазваляльны сігнал семафора. Пры скрыжаванні чыгуначнага пераезду фура спынілася з-за тэхнічнай няспраўнасці. У выніку з вялікагрузам сутыкнуўся грузавы цягнік.
__label__be Выбары-2025. На Сноўскім участку для галасавання N30 праводзіцца бяспройгрышная латарэя, а таксама праходзіць кніжная выстава "Выбар робім разам", выстава работ народных умельцаў "Народны каларыт".
__label__be Карыстальнікі сацсетак знайшлі на картах Google Maps пасланне з просьбай аб дапамозе. На спадарожнікавым здымку Google Maps былі выяўленыя трывожныя паведамленні, якія выклікаюць асцярогі з нагоды гандлю людзьмі. Па дадзеных СМІ, аб'ект, на якім былі знойдзеныя паведамленні, размешчаны побач з Pacific Union Railroad.
__label__be Амерыканка Тавана Луні з перасаджанай свіной ныркай устанавіла рэкорд працягласці жыцця пасля аперацыі. Жанчына пражыла з трансплантаваным органам ужо больш за 60 дзён.
__label__be Карпенка: каля 600 бюлетэняў, як мяркуецца, вынесены з участкаў для галасавання
__label__be З афіцыйным візітам Бабруйск наведвае Цві Міркін, часовы павераны ў справах дзяржавы Ізраіль у Рэспубліцы Беларусь
__label__be Знаходка метэарыта ў наваколлях райцэнтра Смалявічы стала для журналіста Onlíner адной з самых гучных гісторый новага года. Знаходка была выяўлена напярэдадні каляднай успышкі супербаліда, які па яркасці нагадваў поўню. Па словах загадчыка Мінскага планетарыя Аляксандра Мікуліча, гэта меркаваная зона падзення дробных фрагментаў,
__label__be Найбагатыя людзі свету страцілі $27 млрд за суткі з-за сітуацыі ў тэхналагічным і люксавым сектарах
__label__be Модныя бейсболкі пачнуць выпускаць на Жлобінскай швейнай фабрыцы
__label__be У Ашмянскім раёне выявілі лася, які загінуў ад літоўскай пагранічнай "калючкі"
__label__be У Гродзенскім аблвыканкаме падвялі вынікі датэрміновага галасавання на выбарах Прэзідэнта краіны.
__label__be Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be Мінус адна бязвізавая краіна для беларусаў
__label__be Лукашэнка набірае 86,82% галасоў - папярэднія вынікі выбараў
__label__be Старшыня Нясвіжскага райвыканкама Андрэй Ратамскі ўручае Падзяку ветэрынарнаму фельчару ААТ «Грыцкевічы» Ілью Якубовічу Маладых прафесіяналаў ушаноўвалі на Нясвіжчыне. У Нясвіжскім раёне стала добрай традыцыяй дзякаваць маладым актывістам, якія праявілі сябе ў працоўных справах, грамадска-значных акцыях, конкурсах і мерапрыемствах, тым самым
__label__be У Белавежскай пушчы заўважылі "ледзяныя валасы". Што гэта такое?
__label__be Прадаваў з дому рэчы, грошы траціў на спіртное. Пракуратура Віцебска дапамагла шлюбнай пары абмежаваць іх сына ў дзеяздольнасці
__label__be З 29 студзеня па 4 лютага Дзяржаўтаінспекцыя правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!". У ведамстве нагадваюць: вадзіцелю забараняецца карыстацца падчас руху апаратам радыё- і тэлефоннай сувязі, іншымі не прадугледжанымі канструкцыяй МС прыладамі, калі для гэтага неабходна трымаць іх у руцэ або ўздзейнічаць на іх рукой.
__label__be На інаўгурацыю прэзідэнта ЗША Дональда Трампа ў Вашынгтоне не быў запрошаны ніводны высокапастаўлены кіраўнік органаў ЕС. Гэта стала «халодным душам» для еўрачыноўнікаў, якія зараз знаходзяцца ў разгубленасці.
__label__be Беларуская чыгунка паведамляе, што з-за тэхнічнай няспраўнасці гаспадарчага цягніка, якая ўзнікла пры правядзенні рамонтных работ на ўчастку Зэльва — Ваўкавыск, асобныя пасажырскія цягнікі на гэтым напрамку ідуць з адхіленнем ад графіка руху.
__label__be З 1 лютага 2025 года памеры бюджэту пражытачнага мінімуму (БПМ) аўтаматычна пераглядаюцца. Новыя памеры БПМ будуць дзейнічаць да 30 красавіка 2025 года. У сувязі са змяненнем БПМ аўтаматычна пераглядаюць убудаваныя ў сістэму сацыяльнай абароны розныя надбаўкі і павышэнні, а таксама асобныя сацыяльныя выплаты, якія вылічаюцца ад памеру БПМ.
__label__be Работы па добраўпарадкаванні пачаліся на плошчы Перамогі
__label__be Спробы Захаду зняславіць выбары ў Беларусі не прывядуць ні да якіх вынікаў, заявіў журналістам галоўны рэдактар ​​часопіса "Нацыянальная абарона", расійскі журналіст і ваенны эксперт Ігар Каратчанка. Паводле яго слоў, Беларусь дэманструе прыклад сапраўднай адкрытасці ў асвятленні выбараў Прэзідэнта, маніторынг якіх праводзяць 486 міжнародных наглядальнікаў і больш як 800 журналістаў сусветных СМІ.
__label__be Нібы ў сакавіку? Прагнозам на тыдзень з 27 студзеня па 2 лютага падзяліўся Дзмітрый Рабаў.
__label__be У сектары Газа загінулі больш за 46 тыс. палестынскіх бежанцаў, паведаміў кіраўнік Блізкаўсходняга агенцтва ААН для дапамогі палестынскім бежанцам і арганізацыі работ Філіп Лаззарыні. Пры гэтым ён зазначыў, што большасць загінуўшых - гэта пажылыя людзі, жанчыны і дзеці. Раней міністр замежных спраў Катара Мухамед бен Абдэль Рахман Аль Тані заявіў, што ў выніку пасрэдніцкіх намаганняў Вашынгтона, Дохі і Каіра бакі канфлікт
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што ў бліжэйшы час у Мінску будзе створаны Мінскі тэхнапарк, на тэрыторыі якога будзе створана асноўная вытворчасць матацыклетна-веласіпеднага завода "Мінск". Па словах слесара механазборачных работ, брыгадзір на канвееры Ніны Міхаліцынай, гэта вынік маштабнай мадэрнізацыі.
__label__be Кампанія вакцынацыі супраць грыпу і ковідінфекцыі ў Карэліцкім раёне працягваецца
__label__be Мурманская вобласць, Каўказ, Алтай - эксперт расказаў, якія рэгіёны Расіі цікавыя беларускім турыстам.
__label__be «Абсалютная адкрытасць і свабода слова» - Ялфімаў пра зносіны Лукашэнкі з журналістамі
__label__be Кубракоў: такіх спакойных выбараў у Беларусі яшчэ не было
__label__be У першым туры прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 85,70 працэнта. Абстаноўка на выбарчых участках была спакойная, штатная, кантралюемая, заявіў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be Студэнтка Расійскага дзяржаўнага педагагічнага ўніверсітэта імя А. І. Герцэна Ксенія Шкурава ўпершыню прымае ўдзел у «Зорным паходзе». Для яе гэта не проста патрыятычная традыцыя, а магчымасць дакрануцца да памяці народаў Расіі і Беларусі і перадаць яе будучым пакаленням.
__label__be Кіраўнік літоўскага мінабароны заклікала ЕС купляць амерыканскую зброю
__label__be У Брэсце да купальнага сезона абновяць пляж на вяслярным канале. Па словах гендырэктара КУМПП "Брэсцкая гарадская ЖКГ" Андрэя Гашава, сёлета намаганні будуць сканцэнтраваны на пляжы на вуліцы Кастрычніцкай рэвалюцыі.
__label__be Больш за 65% немцаў падтрымалі планы па ўзмацненні жорсткасці міграцыйнага заканадаўства ў Германіі
__label__be У Гродне міліцыя затрымала агрэсіўнага «безбілетніка». Ён ударыў кантралёра і схаваўся
__label__be Bloomberg: Еўракамісія адкладзе публікацыю плана па адмове ад расейскага газу
__label__be Расейскі эканаміст Васіль Калташоў заявіў, што ў Дональда Трампа ёсць жалезабетонны механізм зніжэння коштаў на нафту.
__label__be Месцы ўстаноўкі датчыкаў кантролю хуткасці 30 студзеня
__label__be Першынство Беларусі па біятлоне стартавала ў Раўбічах
__label__be Расійскія студэнты другі раз запар сталі ўладальніцай прэзідэнцкай стыпендыі. На гэты раз яна атрымала званне "Студэнт года Беларусі-2023" і "Міс Гродзенчанка-2023", удзел у праграме "Даведайся Расію", а яе сярэдні баль па выніках апошняй сесіі склаў 10,0.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбылося 3 пажары. Загінуў 1 чалавек
__label__be Найбольшыя аб'ёмы работ па суцэльных санітарных высечках яшчэ трэба выканаць у Гомельскім доследным і Васілевіцкім лясгасах на плошчы 360 гектараў і 350 гектараў адпаведна. Найбольшы аб'ём работ яшчэ трэба правесці ў Брэсцкім і Мінскім ДВЛГА.
__label__be Шпакоўскі: Беларусь актыўна развівае сувязі з афрыканскім кантынентам і Панафрыканскім парламентам
__label__be На ўрачыстым мерапрыемстве з нагоды Дня Рэспублікі Індыя кіраўнік дыпламатычнай місіі Індыі Раджэш Кумар заявіў, што за 75-гадовы перыяд краіна дасягнула ўсебаковага развіцця.
__label__be У Гродзенскай вобласці на выбарах Прэзідэнта працавалі 725 валанцёраў руху "Добрае сэрца" і 300 байцоў маладзёжных атрадаў аховы правапарадку. Студэнты гродзенскіх ВНУ, ССНУ і школьнікі вобласці дапамагалі тым выбаршчыкам, у каго ёсць праблемы са зрокам ці слыхам, маламабільным людзям.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка перасцярог Польшчу ад спроб залезці ў Заходнюю Украіну. Ён таксама заклікаў не разлічваць, што Польшча заўсёды будзе сябраваць з ЗША, і звярнуць увагу на выбудоўванне адносін з суседзямі, з якімі давядзецца жыць побач у любыя часы.
__label__be Карлсан: выбухі "Паўночных патокаў" былі атакай ЗША на ФРГ, гэта знішчыць ЕС
__label__be Навукоўцы развянчалі міф пра 21 дзень на новую звычку ў харчаванні і ладзе жыцця. Яны высветлілі, што людзі пачынаюць прывыкаць да новых правілаў жыцця прыкладна за 59-66 дзён.
__label__be Ва Усходняй Еўропе без Аляксандра Лукашэнкі Усходняя Еўропа была б абсалютна ў іншым становішчы, заявіў старшыня Венгерскай працоўнай партыі Д'юла Цюрмер. Паводле яго слоў, без яго мудрасці і дальнабачнасці вайна ішла б не толькі на тэрыторыі Украіны, але і пайшла б далей.
__label__be Рыжанкоў: у Расіі няма і не можа быць мэты зноў на Берлін ці Парыж
__label__be Дыпламаты ўсклалі кветкі да мемарыяла "Ахвярам фашызму" ў Кішынёве
__label__be Нам падарылі сапраўднае свята - пагутарылі з выбаршчыкамі на ўчастку № 35 у Гомелі.
__label__be У Мінску прайшло першынство Рэспублікі Беларусь па дзюдо сярод юнакоў і дзяўчат 2008-2010 гг.н. – «Кубак Гуманава». У спаборніцтвах прынялі ўдзел 386 спартсменаў (282 юнакі і 104 дзяўчыны) з усіх абласцей нашай краіны і г. Мінска. Наперадзе ў юных баранавіцкіх дзюдаістаў абласныя і рэспубліканскія спаборніцтвы Алімпійскіх дзён моладзі.
__label__be Рух па мосце цераз раку Гараджанка перакрыты з меркаванняў бяспекі: там устаноўлены знакі, якія інфармуюць, што праход і праезд забаронены, і паказальнікі абходу. Спроба перабрацца цераз раку па такім аб'екце можа каштаваць жыцця.
__label__be У пятніцу ў адміністрацыі Гродна пройдзе Асабісты прыём грамадзян, індывідуальных прадпрымальнікаў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб па пытаннях працы з насельніцтвам, працы з ЗАГС, службы "адно акно" і працы са зваротамі грамадзян і юрыдычных асоб.
__label__be Да 80-годдзя Вялікай Перамогі. Свята музыкі "Заславле-2025" пройдзе 31 студзеня.
__label__be Па ініцыятыве дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў у Авальнай зале Дома ўрада прайшла сустрэча з аўтарамі кнігі "Наш Прэзідэнт". Выданне выйшла на свет напярэдадні фінішнай прамой электаральнай кампаніі і выклікала жывы водгук не толькі ў краіне, але і за мяжой.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў першы пасля выбараў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Таксама стала вядома, што аплата за яго карыстанне асобам найбольш запатрабаваных прафесій, якія маюць першачарговае права на прадастаўленне такога жылля, будзе разлічвацца з улікам паніжаючага каэфіцыента.
__label__be Ахмед аш-Шараа будзе выконваць абавязкі прэзідэнта Сірыі ў пераходны перыяд
__label__be У канцы першага квартала бягучага года Парыж плануе паставіць Кіеву знішчальнікі Mirage 2000/05. Пра гэта заявіў кіраўнік МЗС Францыі Жан-Ноэль Баро. Ён адзначыў, што самалёты Mirage будуць найбліжэйшым часам ва ўкраінскім небе. Раней прэзідэнт Францыі Эмануэль Макрон заявіў, што Парыж пачне праграму падрыхтоўкі ўкраінскіх пілотаў.
__label__be У Зімбабвэ прайшлі выбары прэзідэнта краіны ў поўнай адпаведнасці з заканадаўчымі актамі, заявіла старшыня Выбарчай камісіі рэспублікі Прысцыла Чыгумба. Кіраўнік місіі назіральнікаў ад КНР Эмерсан Мнангагвой адзначыў, што выбары былі арганізаваны на высокім узроўні.
__label__be У аўторак, 28 студзеня, беларусаў чакае зусім не зімовае надвор'е - будзе пераважна без ападкаў і да +12 °С. У сераду, 29 студзеня, будзе пахмурна з праясненнямі. Месцамі пройдуць кароткачасовыя дажджы. Уначы і раніцай у асобных раёнах чакаецца слабы туман.
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be Марат Маркаў: «На гэтых выбарах мы праявілі беспрэцэдэнтную адкрытасць»
__label__be Пажар у гатэлі ў Турцыі, дзе загінулі 78 чалавек, мог адбыцца з-за грылю
__label__be Жураўлёва: указ Прэзідэнта аб выдзяленні арэнднага жылля садзейнічае сацыяльнай абароненасці спецыялістаў
__label__be Старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка заявіў, што спроба збеглых экстрэмістаў аказаць ціск на сябраў беларускіх выбарчых камісій марныя і вельмі неадэкватныя. Па словах Карпенкі, яго абурыла спроба незаконнага збору звестак аб некаторых сябрах выбарчай камісіі.
__label__be У Мінску плануюць адрамантаваць 16 фантанаў з 39, якія знаходзяцца на балансе "Зелянбуда". Сярод запланаваных работ - абнаўленне вялікага фантана на плошчы Якуба Коласа, дзе заменяць чару. Па словах начальніка ўпраўлення гарадской гаспадаркі і энергетыкі Мінгарвыканкама Аляксандра Ракаўшчыка, у 2025 годзе ўлады маюць намер заняцца аднаўленнем гэтых аб'ектаў.
__label__be У Мядзельскім раёне адкрыўся новы корпус санаторыя "Сосны". Па словах кіраўніка Мядзельскага райвыканкама Аляксандра Прановіча, гэта павысіць прывабнасць раёна. Ён таксама падкрэсліў, што запаўняльнасць нарачанскіх здраўніц сёлета складае 86 працэнтаў, што на 6 працэнтаў больш, чым летась.
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 16.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 75,49 працэнта
__label__be Арэнднае жыллё стане больш даступным для запатрабаваных спецыялістаў
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін заявіў, што калі ў Кіева скончацца патроны, канфлікт з Украінай завершыцца праз месяц-два. Па словах расейскага лідэра, "у гэтым сэнсе суверэнітэт Украіны амаль нулявы".
__label__be Муж і жонка Дзмітрыя і Наталлі Ралько выхоўваюць пецярых пагодак ва ўзросце ад 7 да 12 гадоў. Яны лічаць, што жыццё без дзяцей пазбаўленае сэнсу, таму што бацькі ніколі не дзеляць дзяцей на сваіх і чужых.
__label__be МЗС: РФ асуджае галаслоўныя заявы Захаду аб выбарах у Беларусі
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступілі віншаванні ад кіраўніцтва Аб'яднаных Арабскіх Эміратаў. Кіраўнік дзяржавы павіншаваў прэзідэнт ААЭ шэйх Мухамед бен Заід аль-Нахаян: "Рады перадаць Вашаму правасхадзіцельству шчырыя віншаванні і выказаць найлепшыя пажаданні".
__label__be На Гомельшчыне з дзелавым візітам пабывалі прадстаўнікі Арлоўскай вобласці Расійскай Федэрацыі
__label__be У Мінскай вобласці падвялі вынікі выбараў Прэзідэнта
__label__be У першым туры выбараў прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 75,49 працэнта. Такія звесткі ў Інфармацыйным цэнтры агучыў старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be Балотнік, зубр Савелій і пышныя бліны. У Бярэзінскім запаведніку рыхтуюцца да святкавання Масленіцы
__label__be "Дружалюбнай Беларусі - працвітання і магутнасці". Сі Цзіньпін павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах.
__label__be Усходняя Ява ў цэнтральнай частцы Інданезіі адбылося вывяржэнне вулкана Семеру. слуп попелу падняўся амаль 1 тыс. м над кратэрам вулкана або 4776 м над узроўнем мора. Улады заклікалі грамадзян захоўваць асцярожнасць і трымацца ад вулкана на бяспечнай адлегласці.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на 2025 год 46 спецыялістам, якія працуюць у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. Распараджэнне накіравана на падтрымку таленавітых спецыялістаў у прыярытэтных для краіны сферах дзейнасці.
__label__be Расейскі мільярдэр Ілан Маск заявіў, што яму не патрэбныя ніякія прэміі. Раней дэпутат Еўрапарламента ад Славеніі Бранка Грымс прапанаваў вылучыць прадпрымальніка на Нобелеўскую прэмію міру ў 2025 годзе. На думку парламентарыя, Маск варты гэтай прэміі "за паслядоўную падтрымку асноватворнага права чалавека на свабоду слова".
__label__be Пасяўны каляндар на 2025 год
__label__be Беларускія энергетыкі гатовы да выхаду краін Балтыі з БРЭЛЛ, заявіў міністр энергетыкі Беларусі Віктар Каранкевіч. Паводле яго слоў, адпаведныя заявы былі зроблены суседнімі дзяржавамі загадзя, таму беларускі бок падрыхтаваўся да такога іх кроку.
__label__be Вялікабрытанія ўвяла санкцыі супраць кіраўніка ЦВК Беларусі
__label__be На дарогах Мінска 29 студзеня ўстаноўлены мабільныя датчыкі кантролю хуткасці. У сталічнай Дзяржаўтаінспекцыі расказалі, дзе вядзецца кантроль за выкананнем хуткаснага рэжыму.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп прыгразіў тарыфамі і санкцыямі Калумбіі, каб пакараць яе за адмову прымаць ваенныя рэйсы з дэпартаванымі ў рамках маштабных мер па барацьбе з нелегальнай міграцыяй. Аднак Белы дом паведаміў, што паўднёваамерыканская краіна ўсё ж такі пагадзілася прыняць ваенны самалёт з мігрантамі.
__label__be Абавязкі прэзідэнта Сірыі ў пераходны перыяд будзе выконваць Ахмед аш-Шараа
__label__be «Удзел у выбарах - гэта перш за ўсё грамадзянскі абавязак»
__label__be Яўка грамадзян на выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь склала 85,70%, ад агульнай колькасці ўключаных у спісы для галасавання
__label__be У Іспаніі за апошнія 10 гадоў павялічылі абаронныя выдаткі на 70%. Аб гэтым заявіў старшыня ўрада каралеўства Педра Санчэс. Паводле яго слоў, Іспанія займае першае месца па долі расходаў на абарону ў аперацыях, выдзяляючы амаль у 10 разоў больш, чым у сярэднім па саюзніках. Раней генеральны сакратар НАТА Марк Рутэ заявіў, што Іспанія працягне падтрымліваць Украіну і садзейнічаць адзінству НАТА ў гэтым пытанні.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што выбары - гэта сур'ёзная рэч, дзе няма месца для "шоу" і "валтузні". Ён таксама зазначыў, што беларусы ў 2020 годзе атрымалі «прышчэпку» і зрабілі адпаведныя высновы.
__label__be Нацыянальная бібліятэка правядзе сустрэчу з беларускім пісьменнікам Змітраком Марозавым
__label__be У Паўднёвай Карэі зноў згарэў самалёт - на борце было 169 пасажыраў
__label__be Рыбе патрэбен кісларод
__label__be У Віцебскім аблвыканкаме нагадалі грамадзянам аб правілах бяспечнага анлайн-шопінгу. Калі вы купляеце праз маркетплэйсы, правярайце рэйтынгі і водгукі канкрэтнага прадаўца, а не толькі самога сайта. Не пералічвайце грашовыя сродкі да атрымання замовы. Выкарыстоўвайце крэдытныя карты або плацежныя сістэмы, якія прадстаўляюць дадатковую абарону пакупніка.
__label__be На Захадзе меркаванне ўжо сфарміравана, і іншае яны чуць не хочуць, заявіў бразільскі журналіст Лукас Лейрас. Паводле яго слоў, заходнія журналісты прыязджаюць з ангажаваным пунктам гледжання і нават не хочуць убачыць, што адбываецца тут насамрэч.
__label__be У тэлефоннай размове паміж прэм'ер-міністрам Вялікабрытаніі Кірам Стармерам і прэзідэнтам ЗША Дональдам Трампам не была закранутая тэма канфлікту ва Украіне. Замест гэтага лідэры засяродзіліся на абмеркаванні пытанняў гандлю і інвестыцыяў. Раней паведамлялася, што сярод тэм, якія не былі закрануты, - зацвярджэнне кандыдатуры на пасаду пасла Вялікабрытаніі ў Вашынгтоне Піцера Мандэльсона, выдаткі на абарону і лёс сумеснай ваеннай базы.
__label__be Гродзенскі абласны камітэт прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя ў першым паўгоддзі 2025 года праверыць больш за 40 суб'ектаў гаспадарання Гродзенскай вобласці. Інспектары пракантралююць, ці забруджваюць прадпрыемствы вадаёмы і паветра, а таксама не ці захламляюць адходамі тэрыторыі.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі будзе воблачна з праясненнямі. Уначы месцамі пройдуць невялікія кароткачасовыя дажджы, днём - пераважна без ападкаў. Вецер паўднёва-заходні 4—9 м/с, днём месцамі па поўначы парывы ​​да 14 м/с. Тэмпература паветра мінімальная ноччу складзе ад 0 да 6, максімальная днём 6-12 градусаў цяпла.
__label__be Па ініцыятыве Прэзідэнта "Адзін раён - адзін праект" у Івацэвічах наладзілі вытворчасць драўняна-стружкавых пліт з тэрмаструктураванай паверхняй, якая імітуе бетон, метал, мармур, скуру, габелен, - да двух дзясяткаў варыяцый.
__label__be Аб'ёмы будаўніцтва арэнднага жылля павялічваюць у Брэсцкай вобласці
__label__be Карпенка: выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь лічацца адбыўшыміся
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка паабяцаў, што зіма ў рэспубліцы яшчэ будзе. Паводле яго слоў, гэта не паўплывае на будучы ўраджай, калі тэмпература не будзе далей павышацца, таму што з адзнакі +7°С пачынаецца вегетацыя. Пры гэтым ён адзначыў, што калі ўдараць моцныя маразы, ёсць пагроза такім культурам, як рапс, які займае ў рэспубліцы значныя плошчы, а таксама азімыя.
__label__be Карпенка аб заяве Калас пра выбары ў Беларусі: не лічу, што яна легітымная кіраўнік дыпламатыі ЕС
__label__be Адсутнасць маркіроўкі і пераліку тавараў - МАРТ прыпыніў працу крамы «Свет сухафруктаў» у Гомелі
__label__be Рэйтынг інавацый і больш экспертаў. Што зменіцца ў конкурсе "Лідэры прамысловасці" сёлета?
__label__be Ва Украіне мужчына, які дэзертыраваў з ВСУ, арганізаваў канал нелегальнага выезду ў Еўропу.
__label__be Украінец спрабаваў пратараніць вароты пасольства Расіі ў Стакгольме
__label__be У Каталіцкай царкве пацвердзілі гатоўнасць прыняць ідэю аб агульнай даце святкавання Вялікадня цэрквамі Захаду і Усходу. У гэтым годзе Вялікдзень адзначаецца ў адзін дзень па грыгарыянскім і юліянскім календары - 20 красавіка, што павінна стаць рашучым крокам на шляху да адзінства, уключаючы ўзгадненне агульнай даты святкавання.
__label__be Мужчына і жанчына ў Мінску дамовіліся ўчыніць крадзеж з магазіна на вуліцы Кнорына і вынеслі з яго дзве бутэлькі дарагога віскі на суму Br597,88. Жанчына вынесла з гандлёвага цэнтра камбінезон, талстоўку, шорты, абутак і два топы. Агульная сума ўрону склала Br542,49.
__label__be Міністр унутраных спраў Беларусі Іван Кубракоў заклікаў праваахоўнікаў не расслабляцца пасля прэзідэнцкіх выбараў, якія прайшлі ў рэспубліцы. Ён таксама падзякаваў міліцыянтам і вайскоўцам унутраных войскаў, якія працавалі як падчас датэрміновага галасавання, так і ў асновай дзень галасавання.
__label__be Новыя ўлады Сірыі адмянілі дзеянне прынятай у 2012 годзе канстытуцыі
__label__be У праекце "Беларусы ў кадры" Вольга Бурлакова распавяла пра тое, чаму не чакала, што пройдзе кастынг на тэлебачанні, пра тое, як працаваць, калі няма суфлёра і пра тое, якія сябры прыходзяць у госці.
__label__be Начальнік пажарнага аварыйна-выратавальнага паста No13 Карэліцкага раённага аддзела МНС старшы прапаршчык унутранай службы Віталь Анісім 22 гады праслужыў на карысць Радзімы, абароны спакою і бяспекі грамадзян. Ва ўрачыстай абстаноўцы каля сцен роднага падраздзялення яго праводзілі на заслужаны адпачынак.
__label__be Ва ўзросце 89 гадоў памёр вядомы кінарэжысёр Аляксандр Анісімаў. Ён здымаў фільмы "Званар", "Не спыняцца гадзіннікі", "Метафара", "Мінская элегія", "Вяртанне".
__label__be У Менску адбыліся выбары беларускага прэзідэнта. Па словах прафесара факультэта бяспекі Бялградскага ўніверсітэта Міраслава Младзенавіча, выбары прайшлі сумленна, што відавочна для любога назіральніка. Спікер падкрэсліў, што наша краіна захоўвае ўнікальны шлях развіцця, не паддаючыся знешняму ціску.
__label__be У рамках рэспубліканскай акцыі "Марафон адзінства" 14-гадовы выхаванец Сенненскага дзіцячага дома Іван Мальцаў выканаў беларускую "Малітву" на музыку Алега Молчана і вершы Янкі Купалы.
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля", які стаў важным крокам у рэалізацыі планаў па шырокім будаўніцтве даступнага жылля для работнікаў ключавых сфер эканомікі краіны. Новы ўказ закліканы забяспечыць падтрымку спецыялістаў найбольш запатрабаваных прафесій, даючы ім магчымасць пражывання ў камфортных умовах па даступных цэнах.
__label__be Прэзідэнт Турцыі Рэджэп Таіп Эрдаган павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Паводле слоў Эрдагана, супрацоўніцтва паміж краінамі ў палітычнай, эканамічнай і гуманітарнай сферах у наступным перыядзе яшчэ больш умацуецца дзякуючы нашым сумесным намаганням.
__label__be Еўразвяз прыпыніў бязвізавы рэжым для грузінскіх дыпламатаў
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў прэс-канферэнцыю для айчынных і замежных СМІ. Паводле яго слоў, заявы ЕС аб ​​выбарах у Беларусі — гэта поўзанне перад "старэйшымі братамі" ў Вашынгтоне. Ён таксама адказаў на пытанне аб асуджанай у Беларусі Марыі Калеснікавай.
__label__be Найбуйнейшы беларускі банк павысіў стаўкі па некаторых укладах
__label__be Арэнднае жыллё для спецыялістаў: новы крок да паляпшэння жыллёвых умоў
__label__be Бяляеў - аб выніках выбараў у Беларусі: людзі не захацелі губляць сваю краіну, свабоду і дабрабыт
__label__be Палестынскі рух ХАМАС заклікаў арабскія і ісламскія краіны, асабліва Егіпет і Іарданію, пацвердзіць сваю пазіцыю супраць прымусовага высялення палестынцаў з іх тэрыторый у святле нядаўніх выказванняў прэзідэнта ЗША Дональда Трампа.
__label__be У Віцебску адбыліся выбары прэзыдэнта. Кіраўнік рэгіёну Аляксандр Субоцін прагаласаваў на ўчастку ў Музычным каледжы імя І.І. Салярцінскага разам з жонкай і старэйшай дачкой. Субоцін адзначыў, што такім чынам праяўляецца пераемнасць пакаленняў. Ён дадаў, што галасаванне ідзе па новай Канстытуцыі, у якой прапісана больш паўнамоцтваў у кіраўніцтва на месцах.
__label__be Рэкордная колькасць суіцыдаў сярод дзяцей школьнага і дашкольнага ўзросту адбылася ў Японіі летась на фоне агульнага зніжэння колькасці самагубстваў у краіне. Гэта другі паказчык па ніжнім парозе за ўсю гісторыю краіны. 527 з гэтых самагубстваў здзейснілі дзеці, большасць з іх - старшакласнікі.
__label__be Які дакумент патрэбны для заключэння шлюбу за мяжой, расказалі ў Мінюсце.
__label__be Бабруйскі завод буйнапанэльнага домабудавання ўвёў 38,5 тысячы квадратных метраў жылля ў два разы больш, чым у 2023-м. На прадпрыемстве плануюць мадэрнізацыю вытворчых ліній, павялічваюць штат: партфель заказаў стымулюе нарошчваць аб'ёмы вытворчасці. Попыт на працоўныя рукі ў сувязі з мадэрнізацыяй і пашырэннем вытворчасці кажа і начальнік фармовачнага цэха Мікалай Іваноў.
__label__be У Нікольцах на дарозе мяняюць бар'ерную агароджу
__label__be Пяць хакеістаў клуба "Дынама-Мінск" выкліканы ў склад маладзёжнай зборнай Беларусі на Кубак будучыні. Удзел у турніры прымуць зборныя рэспублікі U18 і U20, а таксама зборныя РФ U17 і U18. Акрамя таго, спартсмены правядуць матчы па хакеі 3х3. Апошнія два гады галоўны трафей спаборніцтваў заваёўвалі беларускія хакеісты.
__label__be У замкавым комплексе "Мір" адбылася прэзентацыя часовай выстаўкі "Мастак - Кніга - Тэкст". У экспазіцыі прадстаўлены копіі графічных работ сучасных мастакоў-графікаў, удзельнікаў Біенале 2015 года ў Казані, сярод якіх прадстаўнікі Арменіі, Татарстана, Індыі і іншых краін.
__label__be Ці ведаеце вы, якія тры папулярных гародніны можна выгадаваць на падваконніку ўзімку?
__label__be Брамнік «Філадэльфіі» Аляксей Коласаў быў камандзіраваны ў фарм-клуб «лётчыкаў» «Ліхай Вэлі Фэнтомс». Нападаючы мінскага "Дынама" ўпершыню адправіўся за акіян пасля заканчэння мінулага плэй-оф Кубка Гагарына, паспеўшы правесці ў канцы рэгуляркі-2023/24 два матчы за "зданяў".
__label__be Прэзідэнт В'етнама Лыонг Кыонг павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. У віншаванні ён пажадаў беларускаму калегу моцнага здароўя, шчасця і вялікіх поспехаў у справе пабудовы квітнеючай і ўстойліва развітай краіны.
__label__be Пункт погляду журналіста: "Добрым быць зусім няпростая"
__label__be ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі выбараў Прэзідэнта Беларусі 3 лютага, заявіў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. Па ягоных словах, пасля асноўнага дня галасавання ЦВК адводзіцца 10 дзён для падвядзення канчатковых вынікаў.
__label__be Лічба года: абаненты МТС правялі ў размовах 60 тысяч гадоў
__label__be Беларускі прафесійны саюз работнікаў адукацыі і навукі аб'явіў старт прыёму заявак на рэспубліканскі конкурс на лепшы студэнцкі інтэрнат. Пераможцы будуць узнагароджаны дыпломамі і каштоўнымі падарункамі.
__label__be Прагноз надвор'я ў Мазыры на 27 студзеня ад філіяла «Гомельаблгідрамет»
__label__be Паставіў на пліту абед і заснуў. Які спрацаваў АПА выратаваў ад пажару жыхара Слаўгарада
__label__be Генеральны сакратар ШАС: Беларусь актыўна ўключылася ў работу арганізацыі і ўжо выступіла з шэрагам важных ініцыятыў
__label__be Намеснік старшыні Дзяржаўнай Думы Федэральнага сходу РФ, каардынатар групы міжнародных назіральнікаў ад Парламенцкай асамблеі Арганізацыі Дагавора аб калектыўнай бяспецы Вікторыя Абрамчанка заявіла, што для жыхароў Беларусі выбары - гэта магчымасць не проста праявіць сваю волю і грамадзянскую адказнасць, але і адчуць дачыненне да лёсу сваёй краіны.
__label__be Шпакоўскі - аб размяшчэнні «Арэшніка»: Беларусь павінна мець зброю, якая дазволіць стрымаць агрэсію Захаду
__label__be У сераду, 29 студзеня, вы, як заўсёды, знойдзеце на старонках газет выдавецкага дома "Беларусь сегодня" шмат цікавага і карыснага кантэнту. У традыцыйным аглядзе раім, на якія матэрыялы варта звярнуць адмысловую ўвагу ў выданнях «СБ. Беларусь сегодня» і «Рэспублiка».
__label__be У Мазырскім палацы культуры адбыўся канцэрт, прысвечаны выбарам прэзідэнта краіны. На сцэне выступілі дзевяць юных артыстаў, у тым ліку Даша Гуненка, Залатаслава Еўдакавец, Наста Шацко, Яўгенія Юніцкая і Дар'я Цяцерук.
__label__be Начальнік Генштаба Узброеных Сіл Беларусі генерал-маёр Павел Муравейка і начальнік упраўлення тэраабароны Генштаба ВСУ Андрэй Краўчанка правялі вучэнні па ахове палявога склада інжынерных боепрыпасаў. У ходзе заняткаў адпрацаваны ахова склада, парадак сумесных дзеянняў падраздзяленняў тэрытарыяльных войскаў, абласной інспекцыі аховы жывёльнага і расліннага свету.
__label__be "На ўчастку была створана атмасфера свята"
__label__be У Мінску адбылася прэс-канферэнцыя на тэму "Прамысловая галіна - аснова стратэгічнага развіцця і тэхналагічнага суверэнітэту краіны". Лукашэнка пацвердзіў гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай.
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі былі абсалютна транспарэнтнымі і дэмакратычнымі, заявіла старшыня Нацыянальнага савета правінцый парламента Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі, член Панафрыканскага парламента Рэфілве Мцвені-Цыпане, якая брала ўдзел у міжнародным маніторынгу прэзідэнцкіх выбараў. У цэлым жа візіт афрыканскай дэлегацыі, паводле яе слоў, быў не проста прадуктыўным. Парламентарыі з краін Афрыкі змаглі бліжэй пазнаёміцца ​​з Беларусь
__label__be Лукашэнка падоўжыў дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што краіна адчувала грубае ўздзеянне і ўмяшанне з боку шэрагу міжнародных фігурантаў у выбарчы працэс. Паводле яго слоў, гэта датычыцца ключавых еўрапейскіх інстытутаў, якія ўзялі курс на непрызнанне выбараў у Беларусі. У той жа час ён падкрэсліў, што знешняе ўздзеянне не аказала ўплыву на беларусаў: «Мы самі бачылі, што ў людзей быў настрой прыйсці, прагаласаваць за захаванне стабільна
__label__be У Мінску спаўняецца 130 гадоў з дня нараджэння аднаго з лідэраў партызанскага руху ў БССР у гады Вялікай Айчыннай вайны, заснавальніка калгаса "Рассвет" у Магілёўскай вобласці Героя Савецкага Саюза, Героя Сацыялістычнай Працы Кірыла Арлоўскага. Ён кіраваў партызанскімі атрадамі ў Заходняй Беларусі, якая ўваходзіла ў склад Польшчы па заданні Разведвальнага ўпраўлення Рабоча-
__label__be Лідэр новых улад Сірыі Ахмед Аш-Шараа будзе выконваць абавязкі прэзідэнта краіны на працягу пераходнага перыяду. Пра гэта гаворыцца ў заяве ўпраўлення ваенных аперацый (кіруючы орган новых улад) краіны. Тэкст дакумента апублікаваны ў тэлеграм-канале кіруючага органа.
__label__be Аляксандр Ціханскі: Што сабой уяўляе біялагічная вайна ў Афрыцы
__label__be Ульянаў аб выбарах у Беларусі: чыноўнікі ЕС паказалі сваю некампетэнтнасць
__label__be Гігін: Нацыянальная бібліятэка перадасць некалькі дзясяткаў кніг “Наш Прэзідэнт” раённым і абласным бібліятэкам
__label__be На базе ўстановы адукацыі "Івацэвіцкі дзяржаўны аграрны каледж" адбыліся абласныя занальныя спаборніцтвы па праграме зімовага мнагабор'я "Абароннік Айчыны" сярод юнакоў дапрызыўнага і прызыўнога ўзросту. У спаборніцтвах бралі ўдзел сем каманд устаноў прафесійна-тэхнічнай адукацыі Брэсцкай вобласці, сярод якіх былі і навучэнцы Ганцавіцкага дзяржаўнага аграрнага каледжа.
__label__be Народны каляндар і традыцыі. 3-9 лютага
__label__be У склад групы наглядальнікаў ад Міжпарламенцкай Асамблеі па выбарах Прэзідэнта Беларусі ўвайшлі дэпутаты Жагорку Кенеша Кыргызскай Рэспублікі Бактыбек Сыдыкаў, Алтынбек Кылычбаеў, Бахрыдзін Шабазаў, а таксама паўнамоцны прадстаўнік парламента ў МПА СНД Шабданбек Алішаў.
__label__be Чаму сям'я з Літвы пераехала ў Беларусь, гісторыя стварэння ваенна-патрыятычнага канцэрта-спектакля “Лінія памяці. Код вайны», поспехі і перспектывы «Белінтэрэкспа» - што пачытаць у газетах холдынгу «Беларусь сегодня» 28 студзеня
__label__be Не толькі смакаты, але і беларускія сувеніры. Фота
__label__be Дэпутат: забяспечыць такую ​​міралюбную абстаноўку падчас прэзідэнцкіх выбараў дарагога варта
__label__be Беларусам, якія сутыкаліся з праблемамі, звязанымі з магчымым нізкім узроўнем мабільнай або стацыянарнай сувязі пры аплаце тавараў і паслуг у безнаяўнай форме, прапануюць узяць удзел у апытанні. Вашы адказы дазволяць МАРТ выявіць праблемныя сітуацыі і прыняць меры.
__label__be З 1 лютага ў Беларусі вырастуць падаткі на здачу кватэр і гаражоў у арэнду
__label__be Беларускі інстытут стратэгічных даследаванняў у снежні 2024 года зафіксаваў станоўчую дынаміку сацыяльна-эканамічнага развіцця краіны, у тым ліку па рэгіёнах.
__label__be У Менску прайшлі выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь, якія прайшлі ў атмасферы празрыстасці і арганізаванасці. Такое меркаванне выказаў незалежны назіральнік з Рэспублікі Сербія Міраслаў Младэновіч. Паводле яго слоў, выбары ў рэспубліцы хутчэй нагадваюць свята.
__label__be Кіраўнік БАПОР: колькасць ахвяр у Газе перавышае афіцыйныя дадзеныя на больш за 40%
__label__be Лукашэнка: выбары Прэзідэнта прайшлі ў Беларусі на высокім арганізацыйным узроўні, без узрушэнняў
__label__be Фотафакт. Добраўпарадкаванне на вуліцы 50 гадоў БССР адноўлена
__label__be Як прайшоў асноўны дзень галасавання на прэзідэнцкіх выбарах - 2025 (фота)
__label__be У найлепшых традыцыях. Ветэраны педагагічнай працы Мазыра сустрэліся ў СШ №7
__label__be Беларускія гімнасткі заваявалі пяць залатых медалёў на міжнародным турніры па мастацкай гімнастыцы Winter Queen Cup - 2025. У мнагабор'і занялі ўвесь п'едэстал: наймацнейшай аказалася Дар'я Ткачова, на другім размясцілася Анастасія Салос (101,567)9,3-е месца.
__label__be Карпенка: абстаноўка на выбарчых участках была спакойная, штатная, кантралюемая
__label__be З мэтай недапушчэння заносу і распаўсюджвання хваробы Ньюкасла на тэрыторыі Камянца і Камянецкага раёна дзяржветслужба будзе праводзіць бясплатную імунізацыю свойскай птушкі ў асабістых падворках грамадзян. ВАЖНА: вакцынацыі падлягае толькі здаровая птушка; перад вакцынацыяй птушку вытрымліваць без вады на працягу 4-6 гадзін; пры сабе мець чысты посуд (ёмістасць) для атрымання вакцыны.
__label__be У Сонца адбылася ўспышка класа М. Узровень уплыву сонечных рэнтгенаўскіх усплёскаў на іёнасферы Зямлі вырас да ўзроўню R1 (слабы) па шкале з пяці паказчыкаў, дзе самы высокі - R5 (экстрэмальны). У расійскім Інстытуце прыкладной геафізікі паведамілі: «27 студзеня ў 11:12 (па менскім часе) у рэнтгенаўскім дыяпазоне зарэгістраваная ўспышка.
__label__be ЦВК: зафіксавана 34 выпадкі фота- або відэаздымкі запоўненага бюлетэня на выбарах Прэзідэнта
__label__be Колькі будзе каштаваць долар у лютым
__label__be У апошні час мне часта даводзіцца казаць аб тым, што я дапамагаю Расіі. Шчыра, шчыра скажу: я не адпіхваўся, не аднекваўся. Расія пад санкцыямі і праз коску нас увесь час.
__label__be Больш за 1 тыс. дамоў уцягнуць у гаспадарчы абарот у Мінскай вобласці ў 2025 годзе
__label__be Пацярпелы, які хацеў зарабіць на біржы, страціў больш за Br24 тыс., паведамілі ва УУС Гродзенскага аблвыканкама. гэтую працэдуру патрабавалася заплаціць $900. не было, і аналітык прапанаваў аформіць
__label__be Колькі трэба піць вады, каб схуднець, патлумачыла дыетолаг
__label__be Назіральнікі краін СНД не маюць ніякага маральнага права вучыць краіны СНД правядзенню выбараў, заявіў генеральны сакратар СНД, кіраўнік місіі наглядальнікаў ад СНД на выбарах Прэзідэнта Беларусі Сяргей Лебедзеў. Ён звярнуў увагу, што наглядальнікі СНД прыехалі ў Беларусь як сябры і для таго, каб дапамагаць арганізатарам выбараў дастойна іх правесці ў адпаведнасці з заканадаўствам.
__label__be Рахмон па тэлефоне павіншаваў Лукашэнку з перамогай і высокім вынікам на выбарах
__label__be Па факце крадзяжу буйной рагатай жывёлы ў Баранавіцкім райспажыўтаварыстве ўзбуджана крымінальная справа па ч. 2 арт. 210 Крымінальнага кодэкса Рэспублікі Беларусь. Раней пракуратурай выяўлены факты накіравання жывёлы на забой без указання ў суправаджальных дакументах яго вагі, а таксама парушэнні пры рабоце абсталявання для ўзважвання сталі падставай для правядзення комплексу дадатковых праверачных мерапрыемстваў, якія былі выкананы сумесна з супрацоўніка.
__label__be Сына Шышкавай і Навумава не было на борце самалёта, які разбіўся.
__label__be У Віцебску адбыўся пажар у кватэры ў пяціпавярхоўцы па вуліцы Герцэна. У выніку пажару на балконе пашкоджаны сцены, столь і падлогавае пакрыццё, таксама закураны сцены і столь у жылым пакоі.
__label__be "Салават Юлаеў" абыграў "Авангард" у адзіным матчы дня ў КХЛ
__label__be Аб падрыхтоўцы тэхнікі да веснавых палявых работ у Гродзенскім рэгіёне расказалі ў аблвыканкаме
__label__be Маркаў: на гэтых выбарах мы выявілі беспрэцэдэнтную адкрытасць.
__label__be Агенцтва Bloomberg паведаміла, што кітайскі стартап у галіне штучнага інтэлекту DeepSeek "ўскалыхнуў" фондавыя рынкі і паставіў пад сумнеў тэхналагічнае лідэрства ЗША. Па дадзеных СМІ, новая версія чата R1 "выклікала шуміху" у мінулыя выходныя, паколькі ён працуе на чыпах з меншай магутнасцю, чым у яго канкурэнтаў.
__label__be Навучэнцы гімназіі імя Я. Купалы прадставілі мабільны дадатак са штучным інтэлектам для персаналізацыі навучання «Eureka!», які дазволіць пераўтвараць навуковую інфармацыю практычна любога фармату, няхай гэта будзе проста скапіяваны тэкст параграфа ці артыкулы, тэкставы дакумент, прэзентацыя, аўдыёзапіс ці відэа, і інтэграваць яе у беларускую сістэму адукацыі.
__label__be Кіраўнік дзяржавы Аляксандр Лукашэнка прадоўжыў праграму крэдытавання грамадзян на куплю айчынных легкавых аўтамабіляў. За час яе дзеяння крэдытам скарысталіся больш як 33 тыс. фізічных асоб. Усяго на ўнутраным рынку прададзена больш за 70 тыс. аўтамабіляў СЗАТ «БЕЛДЖЫ».
__label__be У пятніцу, 27 лютага, у Віцебску адбыліся выбары прэзыдэнта Рэспублікі Беларусь. Найбольшай актыўнасцю выдзяляюцца сельскія раёны, дзе яўка перавысіла 90 працэнтаў. Паводле папярэдніх звестак, за Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 87,61 працэнта, за Сяргея Сыранкова - 3,72 працэнта, Аляксандра Хіжняка - 1,72 працэнта, Алега Гайдукевіча - 1,49 працэнта, Ганну Канопа
__label__be У МЗС Даніі заявілі, што Трамп не атрымае Грэнландыю
__label__be Бяляеў - аб прэс-канферэнцыі Прэзідэнта: ён ніколі не хаваўся ад нязручных пытанняў
__label__be Гараскоп на 31 студзеня. У Ракаў будзе паспяховай прадуманая купля, Стральцы рызыкуюць залезці ў даўгі
__label__be У Браціславе Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Рэспублікі Беларусь Андрэй Дапкюнас уручыў даверчыя граматы прэзідэнту Славакіі Петэру Пелегрыні.
__label__be Работнікі Баранавіцкага занальнага цэнтра гігіены і эпідэміялогіі прышчапіліся супраць COVID-19
__label__be Назіральнік з Венгрыі: без мудрасці Лукашэнкі Усходняя Еўропа была б абсалютна ў іншым становішчы
__label__be Прагноз надвор'я ў Мазыры на 30 студзеня ад філіяла «Гомельаблгідрамет»
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў старшыня ЦВК Ігар Карпенка. ЦВК: каля 600 бюлетэняў, як мяркуецца, вынесены з участкаў для галасавання /Будзе дапоўнена/.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп устанавіў рэкорд па тэмпах выдання ўказаў сярод амерыканскіх лідэраў у сучаснай гісторыі Злучаных Штатаў. Па дадзеных партала Axios, Трамп за першыя дзевяць дзён свайго прэзідэнцтва падпісаў 38 указаў.
__label__be Кіраўнік Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра заявіў, што афрыканскія парламентарыі ўжо пачалі запрашаць сваіх калег з Расіі для назірання за парламенцкімі выбарамі ў рэспубліцы. Ён таксама заклікаў Беларусь ісці сваім шляхам, ігнараваць крытыку Захаду, які зацікаўлены не ў дэмакратыі, а ў размеркаванні рэсурсаў і ў тым, каб увесці ва ўладу сваіх марыянетак.
__label__be ДПК: літоўская памежная «калючка» забіла яшчэ аднаго лася
__label__be Даведаліся, які горад атрымаў званне "Маладзёжнай сталіцы Беларусі — 2025"
__label__be МАЗ у 2025 годзе плануе накіраваць у аўтапаркі Віцебшчыны 75 аўтобусаў
__label__be У Мінску вырашана закрыць некалі папулярны маршрут грамадскага транспарта. Гэта звязана з нізкім узроўнем пасажырапатоку. Таксама ў сувязі з завяршэннем выставы "Мая Беларусь" работа гарадскіх аўтобусных маршрутаў No912Э і No962Э будзе часова прыпынена з 28 студзеня.
__label__be Напярэдадні Міжнароднага дня памяці ахвяр Халакосту пракуроры Віцебскай вобласці прынялі ўдзел у памятных мерапрыемствах. На думку пракуратуры, неабходна ведаць праўду аб злачынствах фашыстаў, нацыстаў і перадаць яе будучаму пакаленню.
__label__be Кіраўнік беларускай дзяржавы Аляксандр Лукашэнка расказаў, як ён разумее сваю місію Прэзідэнта. Паводле яго слоў, работа кіраўніка дзяржавы - гэта не тое, што "ты ўладу ўзяў і за яе трымаешся".
__label__be Да 80-годдзя Вялікай Перамогі. Свята музыкі "Заславле-2025" пройдзе 31 студзеня.
__label__be Нетаньяху плануе вылецець у ЗША на сустрэчу з Трампам
__label__be "Гэта цікавы фармат". Фінскі журналіст аб прэс-канферэнцыі Лукашэнкі
__label__be Памёр расійскі акцёр і прадзюсер Ігар Янкоўскі
__label__be Які расце попыт на фоне вялікай прапановы - што адбываецца на рынку загараднай нерухомасці Мінска
__label__be Без ападкаў і да +12°С прагназуецца сёння ў Беларусі
__label__be Уцягванне ў работу выставы "Мая Беларусь" турыстычных інфармацыйных цэнтраў з усёй краіны паслужыла добрым інструментам для папулярызацыі ўнутранага турызму, лічаць у Нацыянальным агенцтве па турызме. На выставе многія рэгіёны Беларусі сталі больш вядомымі і прывабнымі для турыстаў.
__label__be Саюзныя вучэнні "Захад-2025" будуць увязаны з вучэннямі АДКБ
__label__be У Баранавічах завяршылася першынство Беларусі сярод юнакоў і дзяўчат 2009–2010 г.н. па індархакеі. У турніры прынялі ўдзел зборныя Брэсцкай, Віцебскай, Гродзенскай, Мінскай абласцей і горада Мінска.
__label__be Прэзідэнт Польшчы Анджэй Дуда заклікаў дэмантаваць "Паўночныя патокі". Паводле яго слоў, трубаправоды Nord Stream з`яўляюцца вялікай пагрозай для Украіны, Польшчы, Славакіі і іншых краін Цэнтральнай Еўропы.
__label__be 20 гадоў таму адкрыўся гарналыжны цэнтр "Сілічы". Аляксандр Лукашэнка выпрабаваў трасу асабіста
__label__be Дацкае энергетычнае агенцтва выдала кампаніі Nord Stream 2 AG дазвол на кансервацыю пашкоджанага газаправода ў Балтыйскім моры. Рабочыя маюць намер захаваць пашкоджаны трубаправод, устанавіўшы на кожным адкрытым канцы трубы спецыяльныя заглушкі, каб прадухіліць далейшы выкід газу і трапленне насычанай кіслародам марской вады.
__label__be На тэрыторыі Рэспубліканскага ландшафтнага заказніка "Званец" у Брэсцкай вобласці гарэла балоцістая мясцовасць. У выніку пажару пацярпелі восем гектараў заказніка. У МНС заклікалі да асцярожнага абыходжання з агнём, паколькі ў сувязі з умовамі надвор'я, якія складваюцца ў рэспубліцы, расце рызыка ўзнікнення прыродных пажараў.
__label__be У панядзелак спаўняецца 80 гадоў з дня вызвалення савецкімі войскамі ацалелых вязняў канцэнтрацыйнага лагера Асвенцым (таксама вядомага як Аўшвіц – ад ім. Konzentrationslager Auschwitz). Дзень вызвалення Асвенцыма-Аўшвіца ў 2007 годзе быў аб'яўлены Міжнародным днём памяці ахвяр Халакоста.
__label__be Лукашэнка падзякаваў ЦВК і членам выбаркамаў
__label__be У Малдове паведамілі, што краіна зацвердзіла праграму партнёрства з НАТА
__label__be Ганаровы грамадзянін Мазырскага раёна Юрый Бажанкоў галасуе за дынамічнае развіццё дзяржавы на ўчастку № 40
__label__be Мабільнае прыкладанне чат-бота на аснове штучнага інтэлекту DeepSeek ўзначаліла топ бясплатных прыкладанняў у AppStore у РФ. Раней чат-бот DeepSeek абрынуў акцыі найбуйнейшых амерыканскіх тэхнагігантаў, агульныя страты ацэньваюцца ў $ 1 трлн.
__label__be Еўракамісарка Кая Калас і яе візаві Ёзэф Мігаш апублікавалі ў сваёй асабістай заяве аб тым, што выбары ў Еўрапарламент будуць прызнаныя нелегітымнымі з-за парушэння правоў чалавека і абмежавання палітычнага ўдзелу незалежных СМІ ў Беларусі.
__label__be Мардэхай МАЁРАВІЧ: «Перажыванні, праз якія я прайшоў падчас вайны»
__label__be Дзве фуры і легкавік сутыкнуліся на МКАД - загінуў вадзіцель вялікагруза
__label__be Расійскі прэзідэнт Уладзімір Пуцін асабіста павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах, а таксама адзначыў важнасць яго намаганняў у развіцці трывалых сувязей паміж Беларуссю і Кітаем. Палітолаг Аляксей Бяляеў заявіў, што ад Еўрасаюза Беларусь прызнання не чакала, а далёкія саюзнікі Беларусі, такія як Венесуэла і Куба, таксама хутка павіншавалі беларускі народ з гэтай важнай падзеяй.
__label__be Лідчанка зладзіла шопінг за кошт знаёмай
__label__be Лукашэнка падоўжыў дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be Матацыклы "Мінск" будуць збіраць у Расіі - якія мадэлі
__label__be Вядомы амерыканскі журналіст Такер Карлсан заявіў, што адміністрацыя былога прэзідэнта яго краіны Джо Байдэна планавала «забіць» Уладзіміра Пуціна. Паводле слоў прэс-сакратара прэзідэнта РФ МІА "Расія сёння" Дзмітрыя Пяскова, расійскія спецслужбы пастаянна прымаюць усе неабходныя меры для гарантавання бяспекі кіраўніка дзяржавы.
__label__be Беларуская тэнісістка Аляксандра Сасновіч прабілася ў асноўную сетку турніру WTA-500 у аўстрыйскім Лінцы з прызавым фондам $1 млн. У вырашальным кваліфікацыйным паядынку беларуска амаль за тры гадзіны адолела нямецкую тэнісістку Элу Зайдэль.
__label__be У Беларусі ўдакладнілі пералік забароненых дзеянняў падчас праходжання ЦТ
__label__be Вера ва ўнука і аўтсайдэраў, мільёны на дабрачыннасць. Выйгрышы ў стаўках на спорт, у якія складана паверыць
__label__be Грамадзянін Гарадоцкага раёна Віцебскай вобласці загінуў пры пажары ў жылым доме ў вёсцы Хобаты. На пажары супрацоўнікі МНС знайшлі загінулага 1966 года нараджэння, які знаходзіўся ў доме ў гасцях. Прычыны пажару і гібелі ўстанаўліваюцца.
__label__be Напярэдадні прэзідэнцкіх выбараў у Дзярждуму ўнесена папраўка, якая забараняе ўводзіць у зман грамадскасць. На думку экспертаў, гэта можа быць звязана з тым, што ў законе "Аб супрацьдзеянні тэрарызму і экстрэмізму" не прапісана, як змагацца з экстрэмізмам.
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах і выказаў упэўненасць у тым, што яго дзяржаўнае майстэрства будзе садзейнічаць працвітанню краіны, а таксама развіццю двухбаковых адносін у галінах узаемнай цікавасці.
__label__be Лебедзеў: назіральнікі СНД пастараліся апраўдаць давер народа Беларусі
__label__be Навучэнцы баранавіцкіх ваенна-патрыятычных клубаў удзельнічаюць у зборах "Пераможца"
__label__be Школы Бярозаўшчыны чакаюць выпускнікоў на вечарах сустрэч 1 лютага
__label__be У другой палове студзеня курс даляра да расейскага рубля знізіўся. Аднак пад канец месяца зноў намецілася тэндэнцыя да росту. Ці працягнецца яна ў лютым, спрагназавала кіраўнік цэнтра стратэгічнага аналізу кампаніі «Ингосстрах» Яўгена Васільева. Па словах эксперта, у пачатку года на курс рубля будуць уплываць кошты на энерганосьбіты, сальда гандлёвага балансу і геапалітычная абстаноўка.
__label__be Арганізацыя Аб'яднаных Нацый пачала скарачаць гуманітарныя місіі з-за рашэння прэзідэнта ЗША Дональда Трампа прыпыніць усе амерыканскія праграмы дапамогі за мяжой на 90 дзён. Адзначаецца, што кіраўнік агенцтва ААН па справах бежанцаў разаслаў супрацоўнікам па пошце ліст з загадам абмежаваць выдаткі, адмовіцца ад усіх міжнародных перавозак і замарозіць новыя закупкі.
__label__be Прэм'ер-міністр Венгрыі Віктар Орбан заявіў, што з-за прыходу да ўлады ў ЗША прэзідэнта Дональда Трампа ліберальны напрамак развіцця заходніх краін зменіцца на кансерватыўны. Паводле яго слоў, у бліжэйшыя гады па пытанні аб выбары мадэлей развіцця ў свеце будзе прадаўжацца жорсткая барацьба.
__label__be Карпенка назіральнікам з Кітая: ваш удзел для нас - палітычная падтрымка
__label__be Лукашэнка падоўжыў дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be На прэс-канферэнцыі для беларускіх і замежных журналістаў, якая прайшла 26 студзеня 2025 года, Аляксандр Лукашэнка заявіў, што не прызнае выбары, якія пройдуць у Еўразвязе, а таксама прызнаў, што не імкнецца змяніць лад жыцця сваіх суседзяў. Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Аляксандр Шпакоўскі адзначыў, што на сёлетніх прэзідэнцкіх выбарах не было назіральнікаў з недружалюбных дзяржаў, а іх роля на гэты
__label__be "Капыльскі энергасэрвіс" правядзе прыём грамадзян і прамую тэлефонную лінію па тэлефоне 24-8-96.
__label__be У 2024 годзе адрасную сацыяльную дапамогу атрымалі больш за 255,6 тысяч беларусаў. Бюджэт пражытачнага мінімуму павышаецца з 1 лютага. З 1 лютага павялічацца ўзроставыя даплаты да пенсій.
__label__be Мазыр прыняў удзельнікаў абласнога прафсаюзнага маладзёжнага форуму
__label__be Месяцовы каляндар на 2025 год
__label__be Бабруйчане актыўна галасуюць на выбарчым участку №72
__label__be Спектакль «Дзве тузіны пунсовых руж», «Любоф Бальзамінава», «Аранжавы вожык» і «Бураціна ў Ізумрудным горадзе» — што паглядзець у кіно ў гэтыя выходныя.
__label__be Еўрапейскі саюз наўпрост умешваецца ў выбары ў краінах, якія не падтрымліваюць ягоны курс, заявіла незалежны назіральнік з Іспаніі Анхелес Маэстра. Іспанскі палітык таксама абурылася публікацыямі ў еўрапейскіх СМІ, якія непахвальна адклікаюцца аб беларускім прэзідэнце.
__label__be БДТУ падпісаў мемарандум аб супрацоўніцтве з Расійскім хіміка-тэхналагічным універсітэтам імя Мендзялеева
__label__be Павышэння тарыфаў не прадугледжана. МАРТ і аператары сотавай сувязі падпісалі пагадненне
__label__be Беларускі народ на прэзідэнцкіх выбарах зрабіў мудры выбар, мяркуе старшыня Федэрацыі прафсаюзаў Беларусі Юрый Сянько. Паводле яго слоў, насельніцтва краіны аб'ядналася вакол свайго лідара.
__label__be Азараў аб выбарах у Беларусі: не трэба звяртаць увагу на рэакцыю ЕС
__label__be Беларусы сапраўды сталі згуртаваным народам, які ўпэўнены ў сваім выбары, заявіла першы намеснік старшыні Мінскага гарвыканкама Надзея Лазаравіч. Яна адзначыла, што ў Мінску на выбарах Прэзідэнта працуе вялікая колькасць замежных наглядальнікаў. Акрамя таго, самі беларусы актыўна ўключыліся ў працэс назірання за галасаваннем.
__label__be Амерыканскі ініцыятар заявіў, што зараз самы прыдатны час для выхаду Каліфорніі з ЗША
__label__be Міжнародныя назіральнікі кантралявалі працэс падліку галасоў на ўчастку. Фота
__label__be Праваахоўнікі затрымалі з доказамі злачынства двух нарказакладчыкаў у Мінскім раёне
__label__be СМІ: з ракі выняты 19 цел пасля авіякатастрофы паблізу Вашынгтона
__label__be Увоз і абарачэнне на тэрыторыі Рэспублікі Беларусь электратэхнічнай прадукцыі, якая была выраблена ў Кітаі і прадавалася ў Наваполацку, забараніў Дзяржстандарт. Чыннікам паслужылі ствараныя на сеткавых зацісках звышнарматыўныя электрамагнітныя перашкоды. Пракантраляванаму суб'екту гаспадарання і пастаўшчыку прадпісана выключыць яе з абарачэння.
__label__be На гэтым тыдні ў Расіі адзначаецца Міжнародны год агародніны і садавіны. Найбольшая колькасць гародніны прыпадае на цыбульную і маркоўную муху, а таксама на гародніну з часныком і морквай.
__label__be У МНС расказалі, якія прылады або прыборы могуць абараніць жыллё ад пажару.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што доля Расіі ў агульным гандлі краіны набліжаецца да 65-70 працэнтаў. Па словах дыпламата, Расія заўсёды будзе займаць ключавое месца ў знешняй палітыцы Беларусі.
__label__be Палітык са Славакіі: вы не павінны глядзець, што скажа пра вашыя выбары АБСЕ, гэта неаб'ектыўная арганізацыя
__label__be Заўсёды выглядаюць на ўсе 100: названы знакі задыяку, якія валодаюць прыроджаным пачуццём стылю
__label__be Сірыйскія ўлады, якія прыйшлі на змену камандзе Башара Асада ў снежні 2024 года, аб'явілі аб роспуску партыі "Баас". Акрамя яе часовы ўрад распусціў і сілавыя структуры, каб сфарміраваць новыя. Кіраўнік МЗС Сірыі Асаад аш-Шыбані заявіў, што знешняя палітыка яго краіны будзе накіравана на ўстанаўленне міру.
__label__be У Гомельскай вобласці праходзіць тактычнае вучэнне падраздзяленняў тэрытарыяльнай абароны Гомельскага раёна сумесна з інжынернымі структурамі Узброеных Сіл краіны. Мэта вучэння - удасканальваць навыкі камандзіраў па кіраванні падпарадкаванымі падраздзяленнямі тэрытарыяльных войскаў, а таксама навучанне асабовага складу выкананню сваіх абавязкаў падчас тэрытарыяльнай абароны.
__label__be У Менску завяршыўся асноўны дзень галасавання на выбарах прэзідэнта краіны. Аддаць свой голас за ўпадабанага кандыдата больш нельга. Пакуль камісіі лічаць бюлетэні, наш фотакарэспандэнт прайшоўся па вуліцах сталіцы. Абстаноўка ў цэнтры Мінска выглядае спакойнай.
__label__be Чатыры лясгасы Брэсцкай вобласці займаюцца вытворчасцю драўляных дамакамплектаў
__label__be Назіральнікі ад Парламенцкага сходу Саюза Беларусі і Расіі заявілі, што выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь адпавядалі агульнапрынятым дэмакратычным нормам. На думку дэпутатаў, Цэнтральнай выбарчай камісіяй Рэспублікі Беларусь была праведзена вялікая падрыхтоўчая работа і забяспечаны камфортныя ўмовы для свабоднага волевыяўлення грамадзян. Істотныя недахопы і парушэнні, якія маглі б паўплываць на ход выбарчага працэсу, не зафіксаваны.
__label__be Тонкасці прызначэння дапамог па часовай непрацаздольнасці і па цяжарнасці і родах
__label__be У асноўны дзень галасавання ў Беларусі нарадзілася 51 дзіця
__label__be У каменнавугальнай шахце ў Радліне на поўдні Польшчы адбыўся магутны падземны штуршок, у выніку якога загінуў адзін чалавек, яшчэ 11 пацярпелі. Паводле слоў прэзідэнта Польскай горназдабыўной групы Лешака Петрашэка, у раёне штуршка ўсё яшчэ захоўваецца небяспека выкіду метану.
__label__be Якую выснову зрабілі па выніках прэзідэнцкіх выбараў місіі назіральнікаў СНД і ШАС
__label__be Супрацоўнікі ФСБ РФ затрымалі грамадзяніна Расіі, які падазраецца ў здзяйсненні шэрагу дыверсій па заданнях Службы бяспекі Украіны. Па дадзеных ЦОС ФСБ, затрыманы датычны да здзяйснення ў 2023 і 2024 гадах серыі дыверсійна-тэрарыстычных актаў па ўказанні СБУ.
__label__be У залежнасці ад выгляду алапецыі ў аптэчнай сетцы і не толькі маюцца сродкі для гігіены скуры галавы - сыроваткі для стымуляцыі росту валасоў або прадухілення іх выпадзення.
__label__be Агенцтва Reuters паведаміла, што колькасць загінуўшых у выніку цісканіны на рэлігійным фестывалі Кумбха-мелу ў штаце Утар-Прадэш павялічылася да 40. Раней паведамлялася аб 15 загінуўшых. Многія наведвальнікі фестывалю таксама пацярпелі і былі шпіталізаваны.
__label__be Лукашэнка падоўжыў дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на набыццё аўтамабіляў BELGEE
__label__be Незвычайную знаходку зрабілі ў Магілёўскай вобласці, калі для агляду спынілі фуру з 17 т "прывіднага" ласося. Партыю рыбы спрабавалі схаваць за скрынямі, на якіх быў надпіс "Морква". У адносінах да вадзіцеля і перавозчыка распачата адміністрацыйная справа, ім пагражае штраф да 50 працэнтаў ад кошту тавару.
__label__be Муж і жонка Кацярына і Уладзімір Вараб'ёвы прагаласавалі за спакойную стабільную будучыню сваіх дзяцей на выбарчым участку ў Віцебску. Дзеці - шчасце і гонар мужа і жонкі, а іх пяцёра ўзнагароджаны ордэнам Маці.
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў ацаніў узровень правядзення ў краіне прэзідэнцкіх выбараў і расказаў аб знешнім уздзеянні на выбарчую кампанію. Паводле яго слоў, галасаванне прайшло на вельмі высокім узроўні, а бяспека была гарантавана. Разам з тым, паводле яго слоў, знешняе ўздзеянне не аказала ўплыву на саміх беларусаў.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be У "БелЭкспа" завяршылася выстава дасягненняў суверэннай Беларусі "Мая Беларусь". Ва ўрачыстым закрыцці ўдзел прынялі і прадстаўнікі Ганцавіцкага раёна. За месяц работы выставу наведалі больш за 400 тыс. чалавек, у тым ліку больш за 150 тыс. дзяцей.
__label__be На тэрыторыі заказніка "Званец" у Брэсцкай вобласці гарыць балоцістая мясцовасць. Тушэнне пажару абцяжарана адсутнасцю пад'язных шляхоў і забалочанай мясцовасцю. Пагрозы населеным пунктам няма, разам з тым адлегласць да дзяржлесфонду складае каля 2-3 км.
__label__be Начальнік Аб'яднанага штаба АДКБ Андрэй Сердзюкоў правёў брыфінг аб выніках сумеснай падрыхтоўкі органаў кіравання і фарміраванняў сіл і сродкаў сістэмы калектыўнай бяспекі ў 2024 годзе і задачах на 2025 год. На думку Сердзюкова, абстаноўка ў зоне адказнасці АДКБ і дынаміка яе змяненняў патрабуе павышанай увагі і гатоўнасці да адэкватнага і эфектыўнага рэагавання.
__label__be Па выніках чарговага гандлю на Беларускай валютна-фондавай біржы долар і юань падаражэлі, а расійскі рубель патаннеў. Фота з архіва СБ Курс долара падаражэў на BYN 0,0042 і цяпер каштуе 3,4152 BYN.
__label__be Такіх спакойных выбараў у нас яшчэ не было - кіраўнік МУС Беларусі Кубракоў.
__label__be У Паўночнаатлантычным рэгіёне Расіі прайшлі выбары кіраўніка дзяржавы. Па папярэдніх дадзеных, найбольшая колькасць галасоў была зафіксаваная на поўначы краіны. Канчатковыя вынікі правядзення выбараў Кіраўніка дзяржавы па паўночным рэгіёне краіны стануць вядомы на пасяджэнні аблвыбаркама.
__label__be У Міжнародны дзень памяці ахвяр Халакосту прадстаўнікі Баранавіцкай міжраённай пракуратуры прынялі ўдзел у памятных мерапрыемствах. У Гарадзішчанскай сярэдняй школе Баранавіцкага раёна ўрок памяці "Халакост: памяць без тэрміну даўнасці" пачаўся з ускладання кветак да мемарыяла "Сцяна плачу" недалёка ад вёскі Калдычэва, дзе ў гады Вялікай Айчыннай вайны гітлераўцы арганізавалі канцэнтрацыйны лагер.
__label__be Купля ў Instagram абярнулася для жыхаркі Віцебска стратай грошай
__label__be На выставе-конкурсе "Традыцыйная лялька" ў Мультымедыя Арт Музеі адкрылася выстава-конкурс "Тэкстыльны калаж". Дыпломам – Калакалава Вольга, аб'яднанне па інтарэсах “Дэкор” і “Святло крэатыўных ідэй”.
__label__be На тэрыторыі паляўнічых угоддзяў РДГА "Беларускае таварыства паляўнічых і рыбаловаў" у мінулым годзе было здабыта больш за 1200 ваўкоў. У арганізацыі адзначылі, што адным з лімітуецца фактараў у развіцці папуляцыі капытных з'яўляюцца буйныя драпежнікі.
__label__be У Карэліцкім раёне прайшоў раённы фестываль "Бяспечнае дзяцінства". У конкурсе прынялі ўдзел 9 устаноў дашкольнай адукацыі. У намінацыі "Дыдактычная гульня" выхавацелям прыйшлося праявіць не толькі педагагічныя, але і творчыя здольнасці па стварэнню навучальных гульняў для дзяцей, змест якіх накіраваны на фарміраванне асноў бяспечнай жыццядзейнасці.
__label__be Галоўны трэнер мінскага хакейнага клуба "Дынама" Дзмітрый Квартальнаў лічыць, што яго падапечныя па справе прайгралі дзейнаму чэмпіёну КХЛ магнітагорскаму "Металургу" ў выязным матчы лігі.
__label__be Беларусь з захапленнем адзначае каласальныя тэмпы ўсебаковага развіцця, набраныя сучаснай Індыяй. Так, за апошнія 10 гадоў індыйская эканоміка ўзнялася з адзінаццатай на пятае месца ў свеце.
__label__be Міратворцы валанцёрскага атрада «Добрыя сэрцы» дапамагалі на ўчастку ў Занарачы
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін пажадаў Аляксандру Лукашэнку новых поспехаў у дзяржаўнай дзейнасці на карысць брацкага беларускага народа, а таксама добрага здароўя і дабрабыту.
__label__be Урад пералічыў стаўкі ўтылізацыйнага збору. Адпаведную пастанову падпісаў прэм'ер-міністр Беларусі Раман Галоўчанка. Пастанова ўступае ў сілу праз 10 дзён пасля яе афіцыйнага апублікавання.
__label__be У г.Гомелі 6 лютага пройдзе адзіны выязны асабісты прыём па пытаннях пенсіённага забеспячэння. Папярэдні запіс на прыём ажыццяўляецца да 5 лютага 2025 г. з 08.30 да 13.00 і з 14.00 да 17.30 па тэлефоне (8-0232) 34 20 19.
__label__be У Мінску адкрыўся Кампактны музей, які прадстаўляе архітэктурныя жамчужыны гістарычнай і культурнай спадчыны краіны. У Лідскім міні-замку стваральнікі ажывілі эпоху рыцарскіх турніраў, а на сцэне Вялікага тэатра прапанавалі прэм'еру балетнага спектакля.
__label__be На поўначы сектара Газы пачалі вяртацца палестынскія ўцекачы. Дзесяткі тысяч перамешчаных палестынцаў вяртаюцца дадому да сваіх блізкіх упершыню з пачатку вайны. Прадстаўнік Агенцтва ААН па справах палестынскіх бежанцаў Тамара Альрыфай расказала, што, хоць людзі і рады вяртанню ў паўночную частку Газы, па-ранейшаму існуюць вялізныя праблемы: каля 90% будынкаў і грамадскай інфраструктуры разбураны.
__label__be Фотазамалёўка. Сонечны студзеньскі дзень у Гродне
__label__be У ЦРУ пачалі прытрымлівацца версіі аб тым, што пандэмія каранавіруса стала следствам уцечкі з кітайскай лабараторыі ва Ухане, паведамляюць амерыканскія СМІ. Пры гэтым у публікацыі асабліва адзначаецца, што новых разведдадзеных за гэтымі высновамі няма, аналіз правялі з улікам больш уважлівага вывучэння сабраных раней звестак аб лабараторыях.
__label__be Па выніках анлайн-галасавання за званне «Маладзёжная сталіца Беларусі - 2025» афіцыйна прызнаны Гомель. Дата ўрачыстай цырымоніі перадачы сімвалічнага ключа стане вядома пазней.
__label__be Анонс выпуску газеты "Маяк" за 29 студзеня
__label__be АДКБ мае намер развіваць сілы і сродкі сістэмы калектыўнай бяспекі, абсталёўваць іх новымі ўзбраеннямі
__label__be "Белавежская Пушча" - першы ў свеце поўнаметражны мультфільм, створаны з дапамогай штучнага інтэлекту. Мультыплікацыя з выкарыстаннем нейрасетак - напрамак новы і вельмі незвычайны для гледачоў, адзначыў дырэктар студыі Arteki Алег Ацякшаў.
__label__be У бліжэйшы час у Гродне адкрыецца аўтадарога М-7 "Мінск - Ашмяны - мяжа Літоўскай Рэспублікі", а таксама аўтадарога Р-99 "Баранавічы - Пагранічны - Гродна".
__label__be Гэты прамы дыялог быў неабходны беларускаму грамадству - Аўдонін аб прэс-канферэнцыі Лукашэнкі
__label__be На поўдні Беларусі праходзяць манеўры з удзелам сіл тэрытарыяльнай аборы. У ходзе манеўраў асабовы склад будзе навучаны выконваць, ускладзеныя на яго абавязкі падчас выканання задач, пастаўленых перад тэрытарыяльнай абаронай. Непасрэдна "на зямлі" прапрацоўваюцца алгарытмы забеспячэння тэрытарыяльнай абароны боепрыпасаў.
__label__be Прэзідэнт РФ Уладзімір Пуцін заявіў, што, калі ў Кіева скончацца грошы і патроны, то канфлікт з Украінай завершыцца праз паўтара-два месяцы. Ён дадаў, што суверэнітэт Украіны амаль нулявы. Раней расейскі лідэр таксама заявіў, што калі ва Ўкраіне захочуць адмяніць указ, які забараняе перамовы з РФ, то гэта можа зрабіць прадстаўнік Рады.
__label__be У Гомельскай вобласці больш за 91% жыхароў прынялі ўдзел у выбарах Прэзідэнта
__label__be У Кіраўскім раёне Беларусі адбыўся пажар у прыватным жылым доме. 39-гадовы мужчына пакурыў і застаўся без даху над галавой. Па папярэдніх дадзеных, пажар пачаўся з-за неасцярожнасці пры курэнні.
__label__be У Кітаі першага каргі-паліцыянта пазбавілі гадавога бонуса за «стомлены выгляд»
__label__be Дырэктар Гомельскага хімічнага завода Дзмітрый Чарнякоў прагаласаваў за кандыдата, які ўмее трымаць слова. Паводле яго слоў, ён не прапусціў ніводную электаральную кампанію і не бачыць у гэтым нічога незвычайнага.
__label__be У Татарстане эксперты расказалі, як палепшыць дэмаграфічную сітуацыю і матываваць моладзь нараджаць дзяцей. На думку экспертаў, неабходна ствараць умовы і магчымасці для забеспячэння якаснага жыцця моладзі, а таксама заахвочваць тых, хто нараджае першынца да 30 гадоў.
__label__be Сама меней 19 чалавек сталі ахвярамі авіякатастрофы над Вашынгтонам
__label__be У інтэрнэце распаўсюджваюцца падробленыя дакументы і звароты нібыта ад імя Міністэрства фінансаў. У прэс-службе ведамства нагадалі, што Мінфін не запытвае асабістыя даныя і не прапануе супрацоўніцтва праз сацыяльныя сеткі. Грамадзян заклікаюць быць пільнымі, не пераходзіць па падазроных спасылках і не перадаваць канфідэнцыйную інфармацыю.
__label__be МТС падвёў вынікі 2024 гады. Па дадзеных аператара, усяго карыстачы прагаварылі 32 млрд хвілін, што адпавядае 60 тысячам гадоў бесперапынных зносін. Абаненты МТС здзейснілі амаль 12 млрд выходных і ўваходных выклікаў - крыху больш, чым год таму. Больш за ўсё размаўлялі мінчане, брастаўчане, гродзенцы, віцябляне і магіляўчане.
__label__be Расійскі тэнісіст Данііл Мядзведзеў з-за няўдалага выступлення апусціўся на два радкі, прапусціўшы наперад Новака Джокавіча і Каспера Рууда. Лепшы з беларусаў Ягор Герасімаў узняўся адразу на 11 радкоў і знаходзіцца на 353-й пазіцыі.
__label__be Мінсувязі і Мінсувязі правялі рабочую сустрэчу па пытанні працы на спажывецкім рынку ў 2025 годзе. На мерапрыемстве бакі абмеркавалі праблемы на рынку, у тым ліку ў насельніцтва, падключэнне аператарамі сотавай сувязі рэкламных паслуг без ведама спажыўцоў, якасць сувязі пры правядзенні буйных масавых мерапрыемстваў, а таксама асноўныя прынцыпы тарыфнай палітыкі.
__label__be У Баранавіцкім гарвыканкаме зрабілі справаздачу аб тым, што за 12 месяцаў мінулага года гараджане 51 раз мянялі прозвішча, уласнае імя і імя па бацьку. У большасці выпадкаў гэта было звязана з жаданнем вярнуць сваё дашлюбнае прозвішча, а некаторыя заяўнікі пажадалі насіць выбранае імі прозвішча ў сувязі з немілагучнасцю сваёй радавой або цяжкасцю яе вымаўлення.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка адобрыў у якасці асновы для правядзення перагавораў праект пратакола аб унясенні змяненняў у Дагавор паміж Беларуссю і Расіяй аб роўных правах грамадзян ад 25 снежня 1998 года. Праектам пратакола замацоўваецца магчымасць на ўзаемнай аснове беларускім і расійскім грамадзянам, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі іншай дзяржавы, удзельнічаць у мясцовых выбарах - абіраць і быць абраным у органы мясцовага самакіравання.
__label__be Прэм'ер-міністры краін ЕАЭС сустрэнуцца ў Алматы 30-31 студзеня
__label__be У нядзелю, 26 студзеня, у Беларусі адбыліся выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На выбарчым участку для галасавання No5, размешчаным у Глыбоцкім ГДК, шматлюдна, у холе размясцілася гандлёвая кропка, а святочны настрой выбаршчыкам стваралі самадзейныя артысты Гарадскога дома культуры. У асноўны дзень галасавання прыйшлі на выбарчы ўчастак глыбачане Ірына і Станіслаў. Муж і жонка распавялі, што па нядзелю
__label__be Пасол Беларусі ў Расіі Аляксандр Рагожнік анансаваў сустрэчу з віцэ-прэм'ерам РФ Аляксеем Аверчуком, тэмай якой стане ўдзел Беларусі ў расійскіх нацыянальных праектах. Паводле слоў дыпламата, цяпер асноўная задача - гэта ўдзел нашай краіны ў рэалізацыі нацыянальных праектаў, якія былі абазначаны кіраўніком расійскай дзяржавы.
__label__be У Мінску прэзентавалі кнігу Аляксандра Лукашэнкі "Наш прэзідэнт", у якой сабрана вялікая колькасць матэрыялаў і фатаграфій, многія з якіх публікуюцца ўпершыню. Разыначкай кнігі стала тое, што ў канвертах прыкладзены копіі ўнікальных асабістых дакументаў Кіраўніка дзяржавы: залікоўка студэнта, пахвальная грамата, рукапісныя нататкі.
__label__be У Балівіі ў ДТЗ з пасажырскім аўтобусам загінулі 19 чалавек, яшчэ дзевяць пацярпелі. Аўтобус накіроўваўся са сталіцы Балівіі Ла-Пас у населены пункт Вільясан, аднак па дарозе перавярнуўся і зляцеў з трасы.
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2025 годзе на 7,5 працэнта павялічаць аб'ёмы будаўніцтва арэнднага жылля. Гэта дасць магчымасць замацаваць на рабочых месцах спецыялістаў розных галін эканомікі і сацыяльнай сферы, якія найбольш запатрабаваны, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню.
__label__be Бабруйчане актыўна галасуюць на выбарчым участку No72. З 1648 выбаршчыкаў датэрмінова прагаласавалі 43%. У асноўны дзень грамадзяне працягваюць рабіць свой выбар. У сталовай установы адукацыі выбаршчыкі могуць прадэгуставаць і купіць разнастайную і смачную прадукцыю камбіната школьнага харчавання "Купалінка".
__label__be Беларускі прафесійны саюз работнікаў адукацыі і навукі аб'явіў старт прыёму заявак на рэспубліканскі конкурс на лепшы студэнцкі інтэрнат. Конкурс пройдзе ў тры этапы: да 17 красавіка вызначаць лепшыя на ўзроўні ўстаноў вышэйшай адукацыі, да 15 мая - на ўзроўні абласцей і Мінска, а да 18 чэрвеня стануць вядомы лепшыя на рэспубліканскім узроўні.
__label__be У Беларусі адкрыліся выбарчыя ўчасткі, камісіі пачалі падлік галасоў. Па ўсёй краіне працавалі 5 325 участкаў для галасавання на выбарах Прэзідэнта, у тым ліку 207 - у бальніцах, санаторыях, дамах адпачынку і іншых месцах часовага знаходжання. За выбарамі ў краіне назіралі 486 замежных (міжнародных) назіральнікаў з 52 краін свету і 44361 нацыянальны назіральнік.
__label__be Кітайскі Новы год у Маскве праходзіць на Манежнай плошчы. Напярэдадні тут арганізавалі маляўнічае шэсце ў кітайскіх нацыянальных касцюмах, таксама можна было паглядзець шоу барабаншчыкаў, танцы драконаў і выступленні кітайскіх тэатраў. У гонар святкавання арганізаваны каларытныя майстар-класы па стварэнні кітайскіх агнявых ліхтарыкаў і веераў.
__label__be У Гомелі пад колы легкавушкі патрапіла 17-гадовая дзяўчына. Дзяўчына перасякала праезную частку па нерэгулюемым пешаходным пераходзе і трапіла пад колы «Фальксвагена».
__label__be Зборная Даніі сустрэнецца з камандай Бразіліі ў чвэрцьфінале чэмпіянату свету па гандболе, які стартаваў адразу ў трох краінах - Даніі, Нарвегіі і Харватыі. Віцэ-чэмпіёны свету французы, якія таксама не страцілі ніводнага ачка, у барацьбе за выхад у паўфінал будуць змагацца з егіпцянамі.
__label__be Арына Сабаленка зламала ракетку, заплакала і схавала твар пад ручніком пасля пройгрышу ў фінале Адкрытага чэмпіянату Аўстраліі амерыканцы Мэдысан Кіз. На відэа, апублікаваным у сацсетках, відаць, як спартсменка і два члены яе трэнерскага штаба нахіляюцца над трафеем, які ляжыць на падлозе.
__label__be У якія стравы можна дадаваць куркуму, расказала нутрыцыёлаг Святлана Сінічэнка. Яна змяшчае актыўнае рэчыва куркумін, якое валодае побач карысных уласцівасцяў.
__label__be «Альянс папераджальнага эканамічнага дня» сабраўся каля Брандэнбургскай брамы ў Берліне, выступаючы супраць эканамічнай палітыкі ўладаў Нямеччыны і Еўразвяза. Напярэдадні прэзідэнт Федэральнага аб'яднання нямецкай прамысловасці (BDI) Петэр Ляйбінгер заявіў, што Нямеччына знаходзіцца ў глыбокім эканамічным крызісе і краіну чакае скарачэнне аб'ёму вытворчасці сёлета.
__label__be Вопыт Беларусі па куратарству статыстычных даных прадстаўлены на нарадзе ў Вене.
__label__be У Пралетарскім раёне ў межах акцыі "Твой голас першы" моладзь атрымала падарункі ад БРСМ. Свой голас на выбарах Прэзідэнта ён вырашыў аддаць сёння. Максім Чарневіч са Свіслачы атрымаў унікальнае выданне "Сімвалы суверэннай Беларусі".
__label__be "Вучні ідуць сюды за педагогам-асобай". Мінскі каледж мастацтваў сустракае 50-годдзе
__label__be Французскія журналісты ў Брэсце знялі сюжэт аб ваенна-патрыятычным выхаванні моладзі
__label__be Воблачна з праясненнямі і дажджліва: прагноз надвор'я на 29 студзеня
__label__be У Карэліцкім раёне закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be Мазырскі НПЗ абверг паведамленне аб нападзе беспілотнікаў
__label__be У Індыі абрынулася сцэна на рэлігійным свяце: 5 чалавек загінулі, 40 пацярпелі
__label__be У Гродзенскай вобласці стартаваў Рэспубліканскі патрыятычны працоўны праект "Зімовы маршрут", у рамках якога байцы студэнцкіх атрадаў наведаюць шэсць раёнаў. Упершыню на Гродзеншчыне ў рамках праекта будуць працаваць два атрады: "Азіма" Гродзенскага дзяржаўнага аграрнага універсітэта і зводны атрад "Лёд і полымя", у якім аб'ядналіся маладыя людзі з Гродна.
__label__be Рэгулярна сутыкаецеся з праблемай аплаты па безнаяўным разліку? Паведаміце пра гэта ў сакавік
__label__be З 1 красавіка 2024 года пачкі дакументаў персаніфікаванага ўліку, якія змяшчаюць формы ПУ-3 "Індывідуальныя звесткі", плацельшчыкамі абавязковых страхавых узносаў і ўзносаў на прафесійнае пенсійнае страхаванне (плацельшчык) прадстаўляюцца толькі праз інфармацыйны рэсурс "Асабісты кабінет плацельшчыка ўзносаў", размешчаны на .
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах Прэзідэнта Беларусі паступіла віншаванне ад Старшыні Савета Федэрацыі Федэральнага сходу Расійскай Федэрацыі Валянціны Мацвіенкі. Мацвіенка адзначыла, што ў Савеце Федэрацыі асабліва высока цэняць нязменную ўвагу Лукашэнкі да міжпарламенцкага дыялогу, паглыблення шматпланавых расійска-беларускіх сувязей і нарошчвання міждзяржаўнай інтэграцыі.
__label__be Мацвіенка павіншавала Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be З 1 лютага памеры дзяржаўнай дапамогі сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, вырастуць на 2,2 працэнта. Так, аднаразовая дапамога ў сувязі з нараджэннем першага дзіцяці складзе 10 БПМ або Br4476,40. Зменіцца і штомесячная дапамога жанчынам, якія сталі на ўлік у арганізацыях аховы здароўя да 12-тыднёвага тэрміна цяжарнасці.
__label__be Следчыя Мінскай вобласці ўстанавілі абставіны дарожна-транспартнага здарэння ў Дзяржынскім раёне, у выніку якога пацярпелі пяцёра дзяцей. Па папярэдняй версіі, вадзіцель Audi 100, рухаючыся па другараднай дарозе, не даў перавагу аўтамабілю Nissan пад кіраваннем 65-гадовага мінчаніна, у выніку чаго адбылося сутыкненне.
__label__be Місія наглядальнікаў ад СНД пераканана ў адкрытасці і празрыстасці мінулых выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Пасол В'етнама ў Беларусі: уступленне ў сілу з 30 студзеня ўзаемнага бязвізавага рэжыму адкрывае новыя магчымасці
__label__be У Беларусі аб'ядналіся артысты эстрады, каб падтрымаць сваю дзяржаву. Такое меркаванне выказаў кампазітар, спявак, стваральнік калектыву "Арт-група "Беларусы" Валерый Шмат, каменціруючы ўдзел прадстаўнікоў сферы мастацтва ў выбарах Прэзідэнта.
__label__be "Сёння мы павінны быць згуртаванымі як ніколі". У Баранавіцкім раёне праходзяць выбары кіраўніка дзяржавы
__label__be Грамадзяне Беларусі, калі ласка, не слухайце, што мы настроены супраць вас, што Расея на вас жадае напасці. Навошта вы нам ці Расіі? Навошта? Нам сваёй зямлі хапае. У нас няма ніякай неабходнасці на вас нападаць ці супраць вас весці вайну.
__label__be Інфармацыйны цэнтр ЦВК завяршыў сваю працу ў Палацы Рэспублікі
__label__be Участкі для галасавання на выбарах на Свіслаччыне закрыліся роўна ў 20.00. Камісіі прыступілі да падліку галасоў.
__label__be У Мірскім замку адкрылася часовая выстаўка “Мастак – Кніга – Тэкст”
__label__be Гомельская абласная дзіцячая клінічная бальніца - у ліку пераможцаў абласнога і рэспубліканскага конкурсаў "Лепшая арганізацыя аховы здароўя па развіцці інстытута настаўніцтва" ў 2024 годзе сярод бальнічных арганізацый Беларусі. Замацаванне маладых спецыялістаў на працоўных месцах, развіццё іх прафесійных навыкаў, прыцягненне моладзі да актыўнага грамадскага жыцця, патрыятычнае выхаванне - пытанні, якія вырашаюцца з дапамогай настаўніцтва.
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб спажывецкім крэдыце і спажывецкай мікразайме". Законапраект распрацаваны ў мэтах комплекснага ўдасканалення прававога рэгулявання адносін у сферы крэдытавання фізічных асоб, у тым ліку за кошт прадастаўлення ім мікрапазык, а таксама павышэння ўзроўню абароны правоў спажыўцоў фінансавых паслуг.
__label__be Прэзідэнт В'етнама павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Пры эксплуатацыі любога віду энергетычнага абсталявання неабходна праяўляць асцярожнасць
__label__be Палестынцы пачалі вяртацца на поўнач Газы пасля спынення агню
__label__be У Мінску адкрылася выстава "Імгненні прыгажосці" заслужанага дзеяча мастацтваў Беларусі Мікалая Кірэева. На выставе дэманструюцца работы айчынных дзеячаў мастацтва, якія ў розныя гады атрымалі дзяржаўныя ўзнагароды, а таксама новыя творы, створаныя ў 2020-2024 гадах.
__label__be У гаражным кааператыве ў Баранавічах адбыўся выбух
__label__be Сама меней 96 чалавек загінулі ў выніку паводкі ў Сан-Паўлу, выклікаўшы моцны вецер хуткасцю да 60 км/г. Найбольшая колькасць ападкаў была зафіксавана ў раёне Моока ва Усходняй зоне - 94,3 мм, за ім ідзе Ліман - 74,6 мм і Луз - 73,2 мм.
__label__be На Дабравольскім участку для галасавання №13 галасуюць жыхары дзевяці населеных пунктаў
__label__be Рыжанкоў: у адкрытым супрацьстаянні Захаду і Расіі пераможцаў не будзе
__label__be Узначаленае Ілонам Маском міністэрства па павышэнні эфектыўнасці ўрада ЗША ужо эканоміць уладам ЗША $ 1 млрд у дзень. У ведамстве сцвярджаюць, што гэта адпавядае выканаўчым указам прэзідэнта.
__label__be У Гродне затрыманы агрэсіўны пасажыр, які дастаў з сумкі стужку талонаў, аднак прабіты не быў ніводзін з іх. «Безбілетнік» адмахнуўся ад жанчыны-кантралёра, ударыў яе па твары і ўцёк у бок аўтавакзала.
__label__be РФ і Беларусь заклікалі павысіць эфектыўнасць Форума АБСЕ па бяспецы
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". У дакуменце комплексна рэгулюецца прадастаўленне арэнднага жылля работнікам найбольш запатрабаваных у краіне прафесій. Эксперты адзначаюць, што арэнднае жыллё адыгрывае істотную ролю пры размеркаванні маладога спецыяліста на першае працоўнае месца.
__label__be Прэм'ер-міністр Малдовы Дорын Рэчан зацвердзіў праграму індывідуальнага партнёрства рэспублікі з НАТА на 2025-2028 гады. Паводле слоў Рэчана, галоўнай мэтай у праграме прапісана забеспячэнне адзінства дзеянняў, узгодненасці і больш інтэграванага кіравання грамадзянскімі і ваеннымі праграмамі партнёрства НАТА з Малдовай.
__label__be Пазбаўся ад бязладзіцы дома: эксперт назваў 7 спосабаў захоўвання рэчаў
__label__be Ашуканцы выманілі ў дзвюх пенсіянерак з Мінска Br26 тыс.
__label__be Амерыканскі знішчальнік пятага пакалення F-35 разбіўся на авіябазе Эйлсан у Алясцы. Пілот не пацярпеў. Пілота даставілі ў шпіталь для абследавання.
__label__be У рэйтынгу адабрэння прэзідэнта Францыі Эмануэля Макрона ўпаў да 21%, самага нізкага паказчыка з моманту ўступлення ў пасаду. Па дадзеных апытання IFOP, падтрымка Макрона значна знізілася сярод пенсіянераў і пажылых грамадзян, якія традыцыйна складаюць адну з яго асноўных электаральных груп.
__label__be Новыя металаапрацоўчыя станкі пачалі працаваць у адным з цэхаў БелАЗа
__label__be Качанава: мы ганарымся сваёй краінай, у Год добраўпарадкавання трэба зрабіць Беларусь яшчэ прыгажэйшай.
__label__be У 2024 годзе амаль 405 тыс. турыстаў наведалі замкавы комплекс "Мір". Летась у музеі адбылося 18 выставачных праектаў, у тым ліку тры сумесныя з расійскімі музеямі. Разыначкай лета ў 2024 годзе стаў праект "Музычны тэатр у Мірскім замку" - традыцыйныя канцэрты з удзелам салістаў і сімфанічнага аркестра Беларускага дзяржаўнага акадэмічнага музычнага тэатр.
__label__be Пасяджэнне Еўразійскай міжурадавай рады пад старшынствам прэм'ер-міністра Беларусі Рамана Галоўчанкі пройдзе 30 і 31 студзеня ў Алматы. Плануецца, што прэм'ер-міністры краін ЕАЭС падпішуць пагадненне аб трансгранічным допуску да размяшчэння і абарачэння каштоўных папер на арганізаваных таргах у дзяржавах - членах ЕАЭС, разгледзяць пытанне аб макраэканамічнай сітуацыі ў дзяржавах еўразій.
__label__be ДПК: беларускія памежнікі ў поўным аб'ёме гатовыя аднавіць міжнародныя зносіны з Украінай
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў прэс-канферэнцыю для айчынных і замежных СМІ. Паводле яго слоў, заявы ЕС аб ​​выбарах у Беларусі - гэта поўзанне перад "старэйшымі братамі" ў Вашынгтоне. Ён таксама адказаў на пытанне аб асуджанай у Беларусі Марыі Калеснікавай.
__label__be Пройдзе выязны асабісты прыём грамадзян
__label__be Дажджы і да +12°С. Чаго чакаць ад надвор'я сёння
__label__be Кіраўнік Палаты прадстаўнікоў Ігар Сяргеенка заявіў, што кніга "Наш Прэзідэнт" будзе цікавая і карысная для чытання кожнаму. Паводле слоў Сяргеенкі, кніга падрабязна і цэласна адлюстроўвае асноўныя этапы станаўлення асобы першага Прэзідэнта Беларусі.
__label__be Аляксандр Лукашэнка правёў сустрэчу з генеральным сакратаром ШАС
__label__be У Іванаўскім раёне вясковец знайшоў астанкі зніклага больш за 20 гадоў таму мужчыны
__label__be Павышэння тарыфаў не прадугледжана. МАРТ і аператары сотавай сувязі падпісалі пагадненне
__label__be У Аўстраліі 12-гадовы хлопчык выжыў пасля ўкусу акулы на пляжы. Паводле інфармацыі СМІ, хлопчык атрымаў траўму ніжняй часткі цела і быў дастаўлены ў бальніцу на машыне хуткай дапамогі. На дадзены момант яго жыццю нічога не пагражае.
__label__be Пуцін назваў Зяленскага нелегітымным лідэрам
__label__be Урач дзіцячай цэнтральнай гарадской клінічнай паліклінікі г. Гродна Надзея Лапіцкая расказала пра народныя сродкі лячэння дзіцячых хвароб, а таксама падзялілася парадамі, якія дапамогуць зрабіць працэс выхавання лёгкім і прыемным.
__label__be Нясвіжскі раённы выканаўчы камітэт Рэспублікі Беларусь пастанавіў правесці з 17 лютага па 23 красавіка 2025 года дзяржаўны тэхнічны агляд колавых трактароў, прычэпаў да іх, самаходных машын, зарэгістраваных ва ўпаўнаважаным органе Нясвіжскага раённага выканаўчага камітэта. Кантроль за выкананнем гэтага рашэння ўскласці на галоўнага дзяржаўнага інспектара па наглядзе за тэхнічным станам машын і абсталявання ўпраўлення па сельскай гаспадарцы і харч
__label__be Кіраўнік ЦВК Ігар Карпенка расказаў, колькі чалавек прынялі ўдзел у выбарах Прэзідэнта Беларусі ў свой 18-ы дзень нараджэння. Яўка выбаршчыкаў на выбарах склала 85,70% Паводле яго слоў, 161 імяніннік прыняў удзел у галасаванні ў свой дзень нараджэння. Маладым выбаршчыкам у гэты дзень споўнілася 18 гадоў.
__label__be У аўторак, 28 студзеня, па ўсёй Бангладэш былі адменены цягнікі, бо супрацоўнікі чыгункі аб'явілі забастоўку з патрабаваннем павышэння пенсій і іншых ільгот, у выніку чаго пацярпелі дзясяткі тысяч пасажыраў і грузавых перавозак. Кіраўнік прафсаюза чыгуначных працоўных Бангладэш Сайдур Рахман заявіў, што забастоўка будзе працягвацца бясконца, калі ўрад не прыме іх патрабаванні.
__label__be На партале "Е-Паслуга" сталі даступныя новыя адмінпрацэдуры МПЗ
__label__be Пах саспелага збожжа і горкага пораху. Да 130-годдзя з дня нараджэння легендарнага Кірыла Арлоўскага
__label__be Грамадзяне Беларусі атрымалі бюлетэні на выбарах прэзідэнта краіны на 81,50%. Па стане на 18.00 яўка выбаршчыкаў на выбарах склала 81,50%.
__label__be На Гомельшчыне пачала працаваць новая электронная гандлёвая пляцоўка «Эксперт таргі»
__label__be Будні аператыўнікаў і паступленне ў ведамасныя ВНУ - школьнікі пагутарылі з афіцэрам міліцыі
__label__be Рэспубліканскі конкурс тэхнічнай творчасці навучэнцаў пройдзе ў дзіцячым тэхнапарку 19-21 сакавіка
__label__be СМІ: у Польшчы пры нападзенні мужчыны з нажом пацярпелі чатыры чалавекі
__label__be Старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Наталля Качанава правяла ў Мінску асабісты прыём грамадзян, у тым ліку індывідуальных прадпрымальнікаў, іх прадстаўнікоў і прадстаўнікоў юрыдычных асоб. Напярэдадні сустрэчы з кандыдатам у прэзідэнты Аляксандра Лукашэнка Качанава даручыла профільным камісіям верхняй палаты парламента разабрацца ў сітуацыі з зямельнымі спрэчкамі.
__label__be У Капыльскім райвыканкаме падвялі вынікі мінуўшчыны гады. Летась у раёне было зарэгістравана 108 шлюбаў, што на два больш, чым у мінулыя гады. Пры гэтым, нягледзячы на ​​высакосныя гады, маладыя аддаюць перавагу традыцыйнай цырымоніі, якая праводзіцца ва ўрачыстай зале загса.
__label__be У Віцебскай вобласці за мінулы год устаноўлены 74 факты нявыплаты падаходнага падатку з фізічных асоб
__label__be Ці ведаеце вы, у чым лекавая каштоўнасць такой хатняй расліны, як центелла азіяцкая?
__label__be Старшыня Брэсцкай абласной выбарчай камісіі: моладзь актыўна прыняла ўдзел у выбарах
__label__be Іх голас першы - паглядзелі, як і за што галасуе на выбарах Прэзідэнта Беларусі гомельская моладзь
__label__be Хакеісты мінскага "Дынама" правядуць першы пасля двухтыднёвай паўзы матч у рэгулярным чэмпіянаце Кантынентальнай хакейнай лігі. Падапечныя Дзмітрыя Квартальнава пачынаюць кароткую выязную серыю з сустрэчы з дзейным чэмпіёнам КХЛ «Металургам».
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што абстаноўка на мяжы з Украінай дастаткова складаная, але правакацыі з украінскага боку не слабеюць. Паводле яго слоў, калі на мяжы будзе больш людзей, якія бразгаюць зброяй, тым вышэйшая верагоднасць эскалацыі.
__label__be Беларускі нападаючы "Вашынгтона" Аляксей Протас адзначыўся шайбай у матчы рэгулярнага чэмпіянату Нацыянальнай хакейнай лігі сезона-2024/25. За дзве з паловай хвіліны да канца трэцяга перыяду Пратас уразіў вароты «Калгары», за які выступае беларускі форвард Ягор Шаранговіч.
__label__be Паняцця "прыватны дзіцячы лагер" не існуе, заявіў дырэктар Рэспубліканскага цэнтра па аздараўленні і санаторна-курортным лячэнні насельніцтва Генадзь Балбатоўскі. Ён адзначыў, што датацыя ў лагеры з кругласутачным знаходжаннем будзе кампенсаваць недзе каля 40 працэнтаў кошту пуцёўкі, а ў лагеры з дзённым знаходжаннем - каля 90 працэнтаў.
__label__be Палестынскі прэм'ер Мухамед Мустафа выказаў надзею на дапамогу ЗША і Саудаўскай Аравіі ў працэсе ўрэгулявання блізкаўсходняга канфлікту. Ён таксама адзначыў, што працэс аднаўлення ў сектары Газа зменіць знешняе аблічча Блізкага Усходу. Ён таксама адхіліў прапанову прэзідэнта ЗША Дональда Трампа аб тым, каб на перыяд пасляваеннага аднаўлення краіны перамясціць звыш 2 млн жыхароў Газы ў такія краіны, як Егіпет і Іарда.
__label__be Падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання за кандыдата ў прэзідэнты Алега Гайдукевіча прагаласавала 1,8 працэнта апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6 працэнта; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%.
__label__be Лукашэнка: выбары - гэта сур'ёзная рэч, дзе няма месца для «шоў» і «валтузні»
__label__be «Алена Паўлечка»: «Мазыране прагаласавалі за мір і квітнеючую Беларусь»
__label__be На Леанавіцкім участку для галасавання ў Нясвіжы ўпершыню ў жыцці галасавала жыхарка горада Святлана Юнкевіч. Яна выпускніца Нясвіжскага каледжа ім. Якуба Коласа, зараз працуе ў дзіцячым садку No1 "Чароўная краіна". На памяць аб першым у жыцці галасаванні яна атрымала падарунак ад старшыні камісіі Святланы Верамейчык.
__label__be Доля Расіі ў агульным гандлі Беларусі набліжаецца да 65-70 працэнтаў.
__label__be Расійскія тураператары канстатуюць рэзкі рост попыту на навагоднія экскурсійныя туры ў Беларусь. У студзені і лютым попыт вырас утрая ў параўнанні з аналагічным перыядам мінулага года. Асабліва папулярныя праграмы ад 3 да 7 дзён, такія як "Уся Беларусь за 7 дзён", "Беларуская кругасветка". Турысты, якія вяртаюцца, усё часцей выбіраюць новыя гарады — Гродна, Віцебск
__label__be Дыетолаг папярэдзіла аб шкодзе папулярнай у прыхільнікаў ЗЛЖ ежы
__label__be У «Баранавічыгазе» распавялі пра тое, як часта трэба здаваць газавы лічыльнік на паверку і што будзе, калі праігнараваць гэты абавязак.
__label__be На борце самалёта, які пацярпеў крушэнне ў Вашынгтоне, знаходзіліся фігурысты і былыя расійскія трэнеры. Па папярэдніх дадзеных, на борце знаходзіліся як мінімум 14 фігурыстаў, не лічачы трэнераў. МЗС РФ працягвае праверку звестак, ці знаходзіліся на борце самалёта расейцы.
__label__be Сяргеенка - аб законапраекце, які змяняе закон «Аб дарожным руху»: стане падмогай для сельскіхарганізацый
__label__be На навагоднія вакацыі турпаток з Расіі вырас на 50%, а ў цэлым па сезоне - на 10-15%. У цэлым статыстыка сведчыць аб значным росце турпатоку з Расіі. Гэта стала магчымым у тым ліку дзякуючы прамым рэйсам з 18 гарадоў РФ у Беларусь.
__label__be ЕЭК распрацавала прапановы па гарманізацыі рынкаў каштоўных папер краін ЕАЭС
__label__be Як атрымаць субсідыю і адкрыць ІП раскажуць магіляўчанам падчас прамой лініі
__label__be Доля Расіі ў агульным гандлі Беларусі набліжаецца да 65-70 працэнтаў.
__label__be Ваеннаслужачы ВСУ скраў прыборы начнога бачання на суму 95 тысяч долараў
__label__be "Дакументацыйная скарбніца". Каваленкі аб захаванні нацыянальнага архіўнага фонду
__label__be Заснавальнік групы "Сэнсавыя галюцынацыі" адпраўлены ў СІЗА
__label__be З пляжаў Кубані і Крыма спецыялісты і валанцёры сабралі больш за 176 тыс. т пяску з мазутам. Для ачысткі берагавой лініі ад дробных фракцый нафтапрадуктаў ажыццяўляецца пастаянны збор забруджанага грунта і яго прасейванне непасрэдна на ўзбярэжжа. У далейшым грунт прасейваюць на вібрацыйнай усталёўцы.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі ўжо 97 грамадзян краіны, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку, прагаласавалі на выбарах, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be З 1 лютага падаражэе паслуга па абавязковай дэзінфекцыі грузавікоў, якія ўязджаюць у Беларусь.
__label__be У Брэсцкай вобласці працягваецца змена вучэбна-трэніровачных збораў "Пераможца" з навучэнцамі баранавіцкіх ваенна-патрыятычных клубаў "Гарызонт" і "Арыенцір". У другі дзень збораў вопытныя педагогі цэнтра правялі з юнакамі тэарэтычныя заняткі па агнявой, медыцынскай, тапаграфічнай падрыхтоўцы, азнаёмілі з асновамі рукапашнага бою.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ, згодна з якім Мінабароны і Генштаб будуць каардынаваць работу сілавога кампанента дзяржаўнай арганізацыі, у прыватнасці, у сферы гарантавання ваеннай бяспекі. Асобна ўдакладнены склад калегіі міністэрства.
__label__be На экраны выходзіць мультфільм "Белавежская пушча" - першая поўнаметражная анімацыя, створаная з ужываннем нейрасетак. У Гомелі прэм'еру пакажуць ва ўсіх кінатэатрах горада.
__label__be Генеральны сакратар ШАС, кіраўнік місіі наглядальнікаў ШАС на выбарах Прэзідэнта Нурлан Ермекбаеў пасля сустрэчы з прэзідэнтам Беларусі Аляксандрам Лукашэнкам заявіў, што выбары прайшлі ў адпаведнасці з нацыянальным заканадаўствам і міжнароднымі абавязацельствамі.
__label__be Прэм'ер-міністр Сербіі Мілаш Вучэвіч падаў у адстаўку на фоне пратэстаў, якія працягваюцца ў краіне. Паводле яго слоў, партыя, якой ён кіруе, павінна паказаць найвышэйшую ступень адказнасці, у сувязі з гэтым прынятае такое рашэнне. Прэзідэнт рэспублікі Аляксандр Вучыч падтрымаў яго крок, а ўрад Сербіі пакуль працягне працу ў тэхнічным мандаце.
__label__be "Гэта не панацэя". Карпенка выказаўся аб электронным галасаванні
__label__be Намеснік старшыні Дзяржаўнага пагранічнага камітэта Раман Падлінеў 29 студзеня правядзе асабісты прыём грамадзян па пытаннях, якія адносяцца да кампетэнцыі органаў пагранічнай службы. Папярэдні запіс ажыццяўляецца па адрасе Мінск, вул.Валадарскага, 24, а таксама па тэлефоне (+375 17) 329-18-76.-0-
__label__be Апошнія студзеньскія дні нагадваюць хутчэй пачатак вясны, чым зімой. На тварах гараджан, якія спяшаюцца па сваіх справах, усё часцей можна ўбачыць усмешкі, адчуць нейкае абуджэнне ад тужлівай зімовай спячкі.
__label__be Галасаванне ідзе спакойна, у штатным рэжыме, парушэнняў заканадаўства не зафіксавана, заявіў кіраўнік Цэнтра грамадскага назірання за выбарамі Прэзідэнта Беларусі Вадзім Грачоў. Паводле яго слоў, у цэнтр паступіла каля 80 званкоў з просьбай дапамагчы знайсці ўчастак і падказаць, як прагаласаваць дома.
__label__be Харчпрам, энергетыка, медыцына: на выставе ў Ханоі арганізуюць калектыўную экспазіцыю Беларусі
__label__be Па выніках таргоў на Беларускай валютна-фондавай біржы долар, еўра і расійскі рубель патаннелі, юань падаражэў. Фота з архіва «СБ» Даляр патаннеў на BYN 0,0018 і зараз каштуе BYN 3,4134. Еўра аслабеў.
__label__be У 2024 годзе валавы ўнутраны прадукт (ВУП) Беларусі вырас на 4 працэнты ў параўнанні з мінулым годам. Асноўным рухавіком гэтага росту стала прамысловасць, якая павялічыла аб'ём вытворчасці на 5, 4%. Гэта дало каля 1,4 працэнтнага пункта прыросту ВУП. Эксперты чакаюць, што станоўчая дынаміка эканамічнай актыўнасці захаваецца і ў 2025 годзе.
__label__be Чашнічанка стала ахвярай інтэрнэт-ашуканцаў і пазбавілася звыш 28 тысяч беларускіх рублёў
__label__be У Драгічынскім раёне ліквідаваны пажар на тэрыторыі Рэспубліканскага ландшафтнага заказніка "Званец". Увечары 28 студзеня паступіла інфармацыя аб узгаранні сухой расліннасці ў балоцістай мясцовасці недалёка ад вёскі Ражное. На месцы пажару дзяжурылі дзевяць адзінак тэхнікі і 20 чалавек, у тым ліку чатыры адзінкі тэхнікі і 16 работнікаў МНС.
__label__be Назіральнік з Іспаніі: ЕС наўпрост умешваецца ў выбары ў краінах, якія не падтрымліваюць яго курс
__label__be Дзе ў Віцебскай вобласці 30 студзеня працуюць мабільныя датчыкі кантролю хуткасці?
__label__be У Брэсцкай вобласці плануюць адрамантаваць больш за 350 км мясцовых дарог
__label__be Данія выдала дазвол аператару "Паўночнага патоку - 2" на кансервацыю газаправода
__label__be У Беларусі прымаюць папярэднія заказы на стыльны смартфон Huawei nova 13 Pro. Ён забяспечаны магутнымі камерамі з некалькімі фокуснымі адлегласцямі і падтрымлівае хуткую 100-ватную зарадку.
__label__be У Мінску запушчаны гравіравальна-фрэзерны станок для апрацоўкі фанеры і гумы. Рабочыя завяршаюць навучанне і ў бліжэйшыя дні пачнуць абавязкі. Новае абсталяванне дасць магчымасць павялічыць прадукцыйнасць і прапускную здольнасць вырабу камплектуючых для тэхнікі.
__label__be Спробы арганізаваць "каляровую рэвалюцыю" заходнімі цэнтрамі і заклікі не прызнаваць выбары знаёмыя Азербайджану гэтак жа, як Беларусі, заявіў начальнік сектара ў Дэпартаменце аналізу ўнутранай палітыкі Цэнтра сацыяльных даследаванняў Азербайджана Ільяс Гусейнаў. Аналітык назваў мінулы год выбарчым парадам, бо ў 2024-м на розных выбарах ва ўсіх краінах свету галасавала палова зямнога шара.
__label__be Трамп запытае ў кангрэса ЗША дадатковыя сродкі на дэпартацыю нелегальных мігрантаў
__label__be Віцяблянка хацела купіць дзіцячыя тавары ў адной з сацсетак і пазбавілася грошай
__label__be Беларускі прафесійны саюз работнікаў адукацыі і навукі аб'явіў старт прыёму заявак на рэспубліканскі конкурс на лепшы студэнцкі інтэрнат. Пераможцы будуць узнагароджаны дыпломамі і каштоўнымі падарункамі.
__label__be Калі адрамантуюць два пешаходныя масты ў Гомелі, расказаў старшыня гарвыканкама.
__label__be Валодзін: магчымая падрыхтоўка ЗША замаху на Пуціна - шлях ядзернай вайне
__label__be Расейскія аматары зімовай рыбалкі могуць сутыкнуцца з сур'ёзнымі рызыкамі. У Навагрудскай міжраённай інспекцыі аховы жывёльнага і расліннага свету нагадваюць аб неабходнасці выконваць правілы бяспекі, каб любімы занятак прыносіў задавальненне і не азмрочыўся непрыемнымі наступствамі.
__label__be Гараскоп на люты 2025 года для жанчын і мужчын знака задыяку Дзева.
__label__be Касачоў: Беларусь — суверэнная, дэмакратычная дзяржава, якая шмат чаму можа павучыць іншыя краіны
__label__be Назіральнік з Літвы Эдыкас Ягелавічус расказаў, што здзівіўся таму, як праходзяць выбары ў нашай краіне. Паводле яго слоў, літоўская палітычная эліта пакуль няздольная на дыялог, а з-за акіяна ідзе русафобскі парадак дня. Ён дадаў, што амерыканцы па-ранейшаму думаюць, што яны наймацнейшыя ў свеце і могуць дыктаваць усім свой парадак дня.
__label__be Расійскі касметолаг Ірына Баратава расказала аб тым, як працуюць мікратоку, якія вынікі можна чакаць і каму гэта методыка проціпаказана. Паводле яе слоў, микротоковая тэрапія - гэта апаратная сыходная методыка ўздзеяння токамі на скуру, якая паляпшае лімфацёк і мікрацыркуляцыю.
__label__be Міграцыйная служба ЗША заявіла аб спыненні праграмы прыёму ўкраінскіх бежанцаў
__label__be Яўка на выбарах прэзідэнта Беларусі перавысіла 80%
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 14.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 66,41 працэнта
__label__be Касачоў: цяперашнія прэзідэнцкія выбары - адказ на падзеі 2020 года
__label__be Шматлікі калектыў ААТ "Магілёўліфтмаш" павіншаваў Прэзідэнта з перамогай на выбарах.
__label__be Хакеісты мінскага "Дынама" завершаць выязную серыю ў Ніжнякамску
__label__be NY Post: у Нью-Ёрку пачаліся масавыя рэйды па затрыманні мігрантаў
__label__be У краіне гарантавана грамадская бяспека пры правядзенні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На падрыхтоўчым этапе ўсе выбарчыя ўчасткі былі абследаваны, абсталяваны сістэмамі відэаназірання і сродкамі трывожнай сігналізацыі. Грубых парушэнняў не дапушчана, аператыўнае становішча знаходзіцца пад кантролем міліцыі.
__label__be У ЗША можа з'явіцца новая кампанія па кіраванні TikTok
__label__be У Беларусі закрыліся выбарчыя ўчасткі, пачаўся падлік галасоў
__label__be ФОРМА ПУ-3 ДЛЯ ІП ЗА 2024 Г.
__label__be Насельніцтва Вялікабрытаніі можа дасягнуць 72,5 мільёна чалавек да 2032 года з-за іміграцыі
__label__be Расійскі лідэр Ліберальна-дэмакратычнай партыі Расіі, кіраўнік фракцыі ЛДПР у Дзярждуме РФ, старшыня Камітэта Дзярждумы па міжнародных справах Леанід Слуцкі заявіў, што Захад, які прапануе толькі каланіяльную залежнасць, не мае права вучыць іншых правядзенню выбараў.
__label__be З 88 тыс. упершыню галасуючых на выбарах Прэзідэнта Беларусі прагаласавалі ўжо каля 80 працэнтаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка. На 16.00 з іх ужо прагаласавала 79,91 працэнта.
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін узнагародзіў Ордэнам дружбы загадчыка цэнтрам ДНУ «Інстытут фізікі ім. Б.І. Сцяпанава НАН Беларусі» Сяргея Кіліна. Ва ўказе кіраўніка расійскай дзяржавы гаворыцца, што беларускі вучоны ўдастоены высокай узнагароды "за вялікі ўклад у развіццё навукова-тэхнічнага супрацоўніцтва Расіі і Беларусі".
__label__be Расейскія вайскоўцы вызвалілі Наваелізаветаўку ў ДНР
__label__be У Мінску будуюць новую паліклініку. Работы стартавалі ў красавіку 2023 года, на ўзвядзенне заклалі 40 месяцаў. У будынку сем паверхаў, разлічаных на 850 наведванняў за змену. Будаўнікі мацуюць на фасадах накіравальныя пад вентсистему (яна будзе з керамаграніту), мантуюць вітражы (у тарцах гатовыя, над уваходнай групай у працэсе).
__label__be Аб спагнанні аліментаў на ўтрыманне непаўналетніх дзяцей у судовым парадку
__label__be Матчы апошняга тура агульнага этапа адбудуцца ў футбольнай Лізе чэмпіёнаў
__label__be "Прышпілі сябе і сваіх пасажыраў": у Гомельскай вобласці правядуць прафілактычнае мерапрыемства
__label__be Гараскоп на 31 студзеня
__label__be З 1 студзеня гэтага года ў Беларусі для шэрагу ўрачоў-спецыялістаў істотна павысілі надбаўкі да зарплат. Адпаведнае рашэнне прадугледжана пастановай Міністэрства аховы здароўя за нумарам 9 ад 24 студзеня. Дакумент датычыцца ўнясення змяненняў у папярэднюю пастанову ведамства (за нумарам 52 ад 13 чэрвеня 2019 года). Новай пастановай прадугледжаны названыя павышэнні з 1 студзеня 2025 года.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што нямецкім журналістам памежнікі забаранілі здымаць на беларуска-ўкраінскай мяжы. Напярэдадні сустрэчы з замежнымі журналістамі ў Гомелі беларускі лідэр адзначыў, што сітуацыя на граніцы кантралюемая, органы пагранічнай службы выконваюць задачы ва ўзмоцненым рэжыме, не страчваючы пільнасці.
__label__be Быў адключаны амаль два месяцы: з'явіліся навіны аб першым энергаблоку БелАЭС
__label__be З 14 лютага чыгуначнікі прадпрыемства "Чыгунка Малдовы" пачнуць акцыі пратэсту, каб прыцягнуць увагу да праблемы даўгоў па заробках. У лютым 2024 года работнікі прадпрыемства праводзілі забастоўкі, скардзячыся, што ім некалькі месяцаў не выплачваюць зарплату. У жніўні чыгуначнікі праз прафсаюз звярнуліся да прэм'ера Дорына Рэчана з просьбай вырашыць праблему.
__label__be МТС адкрывае новы сезон сацыяльнага праекта #НавучыСваіхБлізкіх. Людзі старэйшага ўзросту змогуць прайсці бясплатнае навучанне асновам лічбавай пісьменнасці. Заняткі будуць праходзіць у дыстанцыйным фармаце, каб ахапіць як мага больш беларусаў.
__label__be НББ набудзе некалькі дзясяткаў экзэмпляраў кнігі "Наш Прэзідэнт" і перадасць у абласныя бібліятэкі
__label__be Новае ў грамадзянскім заканадаўстве па пытаннях кампенсацыі шкоды
__label__be На 55-гадовага жыхара горада Жодзіна, які прычыніў суседцы цялесныя пашкоджанні ў выніку наўмыснага наезду на яе аўтамабілем, узбуджана крымінальная справа прыватна-публічнага абвінавачання. У пракуратуры Мінскай вобласці пасля разгляду звароту жыхаркі Мінскага раёна вывучылі матэрыялы даследчай праверкі па факце наезду на заяўніцу ў адным з населеных пунктаў Барысаўскага раёна.
__label__be Бразільскі нападаючы Нэймар афіцыйна скасаваў кантракт з клубам «Аль-Хіляль» з Саудаўскай Аравіі. Такім чынам, ён зарабіў €150 млн у камандзе. Жалованне бразільца ў параўнанні з яго заслугамі ў клубе можа агаломшыць.
__label__be Улады ЗША праводзяць шырокамаштабныя рэйды па затрыманні нелегальных мігрантаў. Аблавы праваахоўных органаў прайшлі ў некалькіх гарадах. Па дадзеных СМІ, сярод затрыманых у Чыкага апынуліся ўдзельнікі бандыцкіх груповак, а таксама асобы, раней асуджаныя за забойства і сэксуальныя злачынствы. Іміграцыйная і мытная паліцыя ЗША (ICE) заявіла, што гэтыя мерапрыемствы накіраваны на выкананне амерыканскага заканадаўства, падтрыманне грамадскага парадку і забеспячэнне нацбяспекі
__label__be Віцебскі "Каравай Прыдзвіння" прызнаны лепшым хлебам у краіне. Гэта першы ў гісторыі Беларусі брэндавы прадукт, які захоўвае традыцыі нацыянальнага хлебапячэння. Ідэю аб неабходнасці выпуску свайго брэндавага хлеба, які захоўваў бы традыцыі нацыянальнай беларускай вытворчасці, падаў старшыня аблвыканкама Аляксандр Субоцін.
__label__be У Іспаніі таксісты правялі акцыю пратэсту з-за рэзкага павышэння кошту страхоўкі
__label__be У міліцыі распавялі, як зберагчы сваю маёмасць ад крадзяжоў
__label__be Беларускі ўрач назвала самую нізкую тэмпературу, пры якой можна хадзіць без шапкі. Паводле яе слоў, знаходжанне на холадзе выклікае спазм сасудаў, тым, што кормяць цыбуліну воласа. Акрамя таго, медык адзначыла, што ў гэтым пытанні шмат залежыць і ад спадчыннасці.
__label__be У лютым Скарпіёны будуць шукаць новыя крыніцы натхнення для сваіх забаў і творчых праектаў. Калі вы знаходзіцеся ў адносінах, гэта ідэальны час, каб якасна праводзіць час з партнёрам, планаваць сумесныя мерапрыемствы або ўліваць у вашыя адносіны новую энергію. Адзінокія Скарпіёнаў могуць разлічваць на займальнае знаёмства. Гэты перыяд ідэальна падыходзіць для прыняцця сур'ёзных асабістых рашэнняў і ўмацавання адносін з важнымі
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Сілы СПА збілі 32 украінскія дроны над пяццю рэгіёнамі Расіі за ноч
__label__be У працоўным графіку спікера верхняй палаты парламента Наталлі Качанавай - асабісты прыём грамадзян у Мінску.
__label__be На сустрэчы са старшынёй Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Наталляй Качанавай старшыня Нацыянальнага савета правінцый Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі Марыя Рэфілве Мцвені-Цыпане заявіла, што выбары ў Беларусі паказалі, што краіна выступае за адзінства і суверэнітэт. Паводле яе слоў, прадстаўнікі Афрыканскага кантынента не чакалі іншага зыходу.
__label__be Карпенка: у дзень выбараў ужо нарадзілася 79 дзяцей
__label__be Прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!" праходзіць на тэрыторыі Камянецкага раёна
__label__be Затрыманы дуэт наркакур'ераў. Ім пагражае да пятнаццаці гадоў пазбаўлення волі
__label__be Карціна дня ад Бабруйск 360
__label__be Axios: Трамп устанавіў рэкорд па тэмпе выдання ўказаў
__label__be Касметолаг расказала, чаму з'яўляюцца мяшкі пад вачыма.
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступілі віншаванні ад кіраўніцтва Аб'яднаных Арабскіх Эміратаў. Кіраўніка дзяржавы павіншаваў прэзідэнт ААЭ шэйх Мухамед бен Заід аль-Нахаян.
__label__be Старшыня Панафрыканскага парламента: выбары ў Беларусі - лепшыя
__label__be Топ-10 высокааплатных вакансій, прапанаваных у Баранавічах
__label__be У Нацыянальнай бібліятэцы Беларусі адбудзецца ўрачыстае адкрыццё выстаўкі “Чэхаў. Мастацтва натхнення”, прымеркаваная да 165-годдзя з дня нараджэння класіка рускай літаратуры Антона Чэхава. На выстаўцы будуць прадстаўлены работы сучасных беларускіх аўтараў, членаў Беларускага саюза мастакоў, студэнтаў, магістрантаў і выкладчыкаў Беларускай дзяржаўнай акадэміі мастацтваў, Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта культуры і мастацтваў, Смалявіцкай дзіцячай
__label__be Тактычнае вучэнне з сіламі тэрытарыяльнай абароны Гомельскага раёна пройдзе 28-30 студзеня.
__label__be У Беларусі можа быць уведзена электронная сістэма галасавання. Аб гэтым заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка, адказваючы на ​​пытанне аб магчымасці ўкаранення ў краіне такой формы.
__label__be Назіральнік з Ірана: беларусы прадэманстравалі волю і рашучасць іграць сваю ролю ў будучыні краіны
__label__be Абгоны, аварыі і драматычны фінал: як прайшла гонка "24 гадзіны Дайтоны"
__label__be Напярэдадні выбараў у прэзідэнты Беларусі я вырашыла паўдзельнічаць у электаральнай кампаніі. Хачу падзяліцца сваімі ўражаннямі ад галасавання, якое прайшло напярэдадні.
__label__be Беларусы згуляюць з італьянцамі на старце кваліфікацыі чэмпіянату Еўропы па міні-футболе
__label__be На сустрэчы з замежнымі назіральнікамі з Ісламскай Рэспублікі Іран кіраўнік беларускага ЦВК Ігар Карпенка заявіў, што адносіны паміж краінамі развіваюцца ў сферы міжнароднага назірання за прэзідэнцкімі выбарамі. Дэпутат Сходу ісламскай рады (парламента) Ісламскай рэспублікі Алі Кешвары заявіў, што выбары былі арганізаваныя празрыста, а Захад вынікі беларускіх выбараў не прызнае.
__label__be Грамадзянін Мінска загінуў пры пажары ў жылым доме ў аграгарадку Маркава. На месцы здарэння знайшлі загінулага брата гаспадара 1968 года нараджэння.
__label__be ДПК: у літоўскім «Мядзінінкаі» за суткі аформлена толькі 16 % фураў ад нормы
__label__be Колькі будзе каштаваць пуцёўка ў санаторый у гэтым годзе
__label__be Першы намеснік міністра ЖКГ Андрэй Бекета і намеснік міністра ЖКГ Андрэй Рамашка правялі сустрэчу з першым намеснікам старшыні камітэта Дзярждумы па будаўніцтве і жыллёва-камунальнай гаспадарцы Расіі Уладзімірам Кашалёвым, на якой абмеркавалі магчымыя напрамкі супрацоўніцтва і абмену вопытам. Па выніках сустрэчы бакі вызначылі далейшыя крокі па прапрацоўцы гэтых напрамкаў супрацоўніцтва.
__label__be Карэліцкі раён павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах аўтапрабегам
__label__be Сенатары ратыфікавалі Пратакол да пагаднення паміж Беларуссю і Кубай аб узаемных пастаўках.
__label__be Каманда Коласава атрымала перамогу ў матчы АХЛ, Клімовіч закінуў чацвёртую шайбу ў сезоне
__label__be У Малайзіі 28-гадовы Шазалі Сулейман аб'явіў сябе «злыдзеем па найму». За невялікі поплатак мужчына прапануе пастановачна прыстаць да другой паловы або сябрам наймальніка падчас шпацыру. Заказчык павінен умяшацца ў канфлікт, супакоіць крыўдзіцеля і тым самым выставіць сябе мужным героем.
__label__be Антон Папоў: Чаму нашу заходнюю суседку ўсё часцей скалынаюць пратэсты
__label__be Герой Сацпрацы Таццяна Рыгораўна Арда прагаласавала дома
__label__be У Нямеччыне заявілі, што краіна ўдзельнічае ў высвятленні сітуацыі з пашкоджаннем кабеля на Балтыцы.
__label__be Упаўнаважаны па справах рэлігій і нацыянальнасцей Аляксандр Румак расказаў, што ў Беларусі людзі розных нацыянальнасцей, веравызнанняў жывуць без канфліктаў. Ён адзначыў, што ў краіне працягваецца праца па ўмацаванні міру і згоды.
__label__be У Гомельскай вобласці адбылося чарговае пасяджэнне аблвыканкама, на якім абмяркоўваюцца вынікі сацыяльна-эканамічнага развіцця рэгіёна ў 2024 годзе. Асаблівая ўвага была ўдзелена вытворчасці імпартазамяшчальнай прадукцыі: у мінулым годзе яна вырасла на 10 працэнтаў. Рэгіён асвойвае новыя рынкі - гэта краіны далёкай дугі і Афрыкі. У той жа час не губляюцца рынкі краін, з якімі вобласць супрацоўнічае даўно:
__label__be Люты аб'яўлены ў Беларусі месяцам лячэбна-аздараўленчага турызму
__label__be Пасол В'етнама ў Беларусі: уступленне ў сілу з 30 студзеня ўзаемнага бязвізавага рэжыму адкрывае новыя магчымасці
__label__be Беларускія грамадзяне хочуць, каб краіна квітнела, заявіў старшыня Мінскага гарадскога выканаўчага камітэта Уладзімір Кухараў, каментуючы вынікі галасавання на прэзідэнцкіх выбарах. Паводле яго слоў, напярэдадні выбарчай кампаніі па краіне прайшоў "Марафон адзінства". Таксама Кухараў адзначыў, што ў тым ліку непасрэдна перад выбарамі ў Мінску, як і ў іншых гарадах, быў забяспечаны ўвод у строй знакавых аб'ектаў, якія ахопліваюць.
__label__be Еўразійская эканамічная камісія правяла маніторынг узроўню інфляцыі ў дзяржавах ЕАЭС
__label__be Расійскі маркетплейс OZON на патрабаванне пракурора Магілёўскай вобласці выключыў з каталога тавараў кнігу, якая прызнана ў Беларусі экстрэмісцкімі матэрыяламі. Па дадзеных пракуратуры, у продажы знаходзілася кніга Люфтвафэ «Героі. Першая Персанальная энцыклапедыя», выдадзеная ў Расіі ў 2014 годзе. Яе суд Ленінскага раёна Магілёва ў 2022-м прызнаў экстрэмісцкай, а само выданне было ўключана ў
__label__be Пасол Рыбак: Беларусь і Турцыя маюць значны патэнцыял для паглыблення і пашырэння супрацоўніцтва
__label__be У ЦВК адказалі на заяву Калас: як можна ацэньваць выбары, не бачачы, як яны праходзяць?
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі заўсёды адрозніваюцца высокай яўкай, заявіў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка. Паводле яго слоў, гэта абумоўлена ў першую чаргу тым, што пасада Прэзідэнта - гэта ключавая пасада ў палітычнай сістэме Рэспублікі Беларусь.
__label__be У Менску адбыліся выбары Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Найбольшую колькасць галасоў набраў Аляксандр Рыгоравіч Лукашэнка. Паводле папярэдніх звестак, у спісы грамадзян, якія маюць права ўдзельнічаць у выбарах, былі ўключаны 85,7 працэнта грамадзян, уключаных у спісы для галасавання. Задумка нядобразычліўцаў не ўдалася: на выбарах былі зафіксаваны факты ўчынення выбаршчыкамі адміністрацыйных правапарушэнняў: фатаграфаванне запоўненых
__label__be Карпенка абвясціў яўку на выбарах пасля закрыцця ўчасткаў
__label__be Кіраўнік МЗС Беларусі Максім Рыжанкоў расказаў, што ў краіне адчувалася грубае ўздзеянне з боку ключавых еўрапейскіх інстытутаў, якія ўзялі курс на непрызнанне выбараў у Беларусі. Паводле яго слоў, самы галоўны паказчык паспяховасці выбараў - гэта наш народ, той працэнт людзей, якія прыйшлі на ўчасткі, і той працэнт людзей, якія прагаласавалі за дзеючага Прэзідэнта нашай краіны.
__label__be Лукашэнка паабяцаў, што зіма ў Беларусі яшчэ будзе
__label__be Праграма АДКБ па таджыкска-афганскай мяжы забяспечыць бяспеку рэгіёну
__label__be У сетцы з'явіліся чуткі аб магчымым пераходзе чатырохразовага чэмпіёна свету ў «Формуле-1» Макса Ферстапена з каманды «Рэд Бул» у «Астан Марцін». На думку журналістаў, гоншчык гатовы да новага выкліку і блізкі да пагаднення з новай стайняй.
__label__be З дапамогай газлайтинга ашуканцы могуць прымусіць ахвяру сумнявацца ва ўласных успамінах і змяняць яе ўспрыманне рэальнасці. Ашуканцы могуць выкарыстоўваць газлайтинг як тактыку маніпуляцыі для дасягнення сваіх мэт, асабліва ў кантэксце фінансавага махлярства, адносін або псіхалагічнага ціску. Калі вы адчуваеце, што нехта маніпулюе вамі, звернецеся за падтрымкай да блізкіх або спецыялістаў.
__label__be Яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 85,70 працэнта
__label__be Дзярждума запатрабуе ад Кангрэса ЗША і ААН расследаваць інфармацыю аб падрыхтоўцы замаху на Пуціна
__label__be У ЗША за суткі затрымалі рэкордную колькасць нелегальных мігрантаў
__label__be "Вось быць праамерыканскай можна!" Кедзі аб галоўнай прэтэнзіі Захаду да Беларусі
__label__be Назіральнік з Латвіі: у нас такой яўкі на выбарах не было ніколі
__label__be У Беларусі пад яравую сяўбу назапашана 45 працэнтаў мінеральных угнаенняў
__label__be Напярэдадні асноўнага дня галасавання на прэзідэнцкіх выбарах у Рэспубліцы Беларусь, 26 студзеня, работнікі спажыўкааперацыі расказалі аб тым, што на прылаўках - багацце мясной прадукцыі, булачак і піражкоў.
__label__be Назіральнік ад СНД аб выбарах: ніякага ціску, пра які пішуць заходнія палітыкі, наша місія не заўважала
__label__be Услед за Грузіяй узмацніліся пратэсты ў Сербіі і Славакіі, дзе заакіянскія лялькаводы вырашылі зрабіць ход «траянскім канём» і разыгрываюць украінскую карту. Пратэсты ў Славакіі падаюцца заходнімі СМІ як рэакцыя грамадства на паездку прэм'ера краіны Роберта Фіца ў Маскву і пагаршэнне адносін з Украінай.
__label__be France запрасіла дзяржсакратара ЗША Марка Рубіё і кіраўнікоў МЗС некаторых еўрапейскіх краін на сустрэчу па Украіне, якая можа прайсці 12 лютага. Па дадзеных СМІ, запрашэнні атрымалі міністры замежных спраў Вялікабрытаніі, Нямеччыны, Іспаніі, Італіі, Польшчы і самой Украіны, а таксама кіраўнік дыпламатыі Еўразвяза Кая Калас.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка, прагаласаваўшы на выбарах, заявіў, што ў рэспубліцы нічога не зменіцца ад таго, ці прызнае Захад выбары ці не. Эксперты зазначаюць, што на выбарах, якія прайшлі ў краіне, выбіраецца курс дзяржавы на стабільнасць і эфектыўнае развіццё.
__label__be Хваляванне і радасць. У 34-й школе зрабілі свой выбар упершыню галасуючыя
__label__be Беларуска-ўкраінскі памежны пункт пропуску "Новая Гута" замініраваны ўкраінскімі вайскоўцамі. На блокпосту ў вёсцы Церуха памежнікі забяспечаны антыдронавымі стрэльбамі і драбавіком для барацьбы з «выпадковымі» беспілотнікамі. У Дзяржпагранкамітэце запэўніваюць: абстаноўка на ўкраінскім напрамку кантралюемая.
__label__be Прэм'ер-міністр Сербіі Мілаш Вучэвіч аб'явіў аб сваёй адстаўцы з-за студэнцкіх пратэстаў, якія працягваюцца ў краіне. Па словах палітыка, яго адстаўка накіравана на зніжэнне напружанасці ў краіне. Чакаецца, што за адстаўкай прэм'ера рушаць услед датэрміновыя парламенцкія выбары.
__label__be Чарговае пасяджэнне другой сесіі Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Беларусі адбудзецца ў сераду, 29 студзеня. У другім чытанні плануецца разгледзець праект закона Рэспублікі Беларусь "Аб змяненні Закона Рэспублікі Беларусь "Аб дарожным руху".
__label__be Мадэлі і алгарытмы супрацоўніцтва абмяркуюць удзельнікі круглага стала "Бізнес і інклюзія" ў Віцебску
__label__be Харчпрам, машынабудаванне, медыцына: калектыўную экспазіцыю Беларусі арганізуюць на выставе ў Ханоі
__label__be "Грыбную" наркалабараторыю ліквідавала міліцыя ў Мінску
__label__be Грамадзянам Беларусі плануецца прадаставіць права галасаваць на выбарах у Расіі
__label__be Аўдонін - пра тое, каму важна слухаць і чуць беларускага Прэзідэнта
__label__be Кіраўнік рэспубліканскага цэнтра па аздараўленні і санаторна-курортным лячэнні насельніцтва Генадзь Балбатоўскі расказаў журналістам, як зменіцца кошт пуцёўкі ў санаторый сёлета. Паводле яго слоў, кошт аднаго ложка-дня ў 2024 годзе складзе Br54.
__label__be Супрацоўнікі органаў унутраных спраў і вайскоўцы ўнутраных войскаў МУС рэалізавалі мерапрыемствы па забеспячэнні грамадскай бяспекі пры правядзенні выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На падрыхтоўчым этапе ўсе выбарчыя ўчасткі былі абследаваны, абсталяваны сістэмамі відэаназірання і сродкамі трывожнай сігналізацыі.
__label__be У Беларусі з 2021 па 2024 год увялі ў эксплуатацыю больш за 1,786 млн м2 агульнай плошчы электрадомаў, або 89,3% ад задання на пяцігодку. Больш за ўсё электрадомаў пабудавалі ў Гродзенскай, Мінскай і Магілёўскай абласцях.
__label__be Выбары-2025. Зміцер Чарнякоў прагаласаваў за кандыдата, які ўмее трымаць слова
__label__be Міністэрства аховы здароўя прапануе павялічыць надбаўку за работу ў сферы аховы здароўя на 45 працэнтаў. Надбаўка за спецыфіку работы ў сферы аховы здароўя ўстаноўлена: урачам-спецыялістам аддзяленняў для пацыентаў з парушэннем мазгавога кровазвароту, з паразай спіннога мозгу, якія суправаджаюцца паралічамі канечнасцей і парушэннем функцый тазавых органаў - 235 працэнтаў акладу; лекарам агульнай практыкі, лекарам-педыятрам участковым -
__label__be ДПК: каля 600 фур чакаюць уезду ў ЕС на мяжы з Літвой
__label__be Прэзідэнт Узбекістана па тэлефоне павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з пераканаўчай перамогай на выбарах
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Хакеісты бабруйскага "Дынама-Шынніка" ўдала завяршылі хатнюю серыю матчаў у рэгулярным чэмпіянаце Маладзёжнай хакейнай лігі сезона-2024/25. Падапечныя Андрэя Міхалёва абгулялі "Алмаз" з Чарапаўца з лікам 1:0. Аўтарам адзінай шайбы на сёмай секундзе трэцяга перыяду стаў Дзмітрый Хобян.
__label__be Пайшоў з жыцця вядомы кінарэжысёр Аляксандр Анісімаў
__label__be Чэкі «Жыллё» праіндэксавалі ў Мінскай вобласці
__label__be На спаборніцтвах па лёгкай атлетыцы ў ЗША пасля траплення ў яго молата загінуў глядач. Інцыдэнт адбыўся ў нядзелю, 26 студзеня, падчас турніру ва ўніверсітэце Каларада. Снарад, кінуты адным з удзельнікаў, прабіў ахоўныя бар'еры і патрапіў у бацьку аднаго са спартоўцаў.
__label__be За мінулыя суткі на тэрыторыі Гродзенскай вобласці адбыўся 1 пажар
__label__be У Свіслачы прайшоў патрыятычны аўтапрабег "За адзіную Беларусь"
__label__be На дачным участку можна высадзіць расаду з батата. Садавод Дзмітрый Кастрыцкі расказаў пра тое, як прарошчваць гэтую культуру ў адкрытым грунце. Ён адзначыў, што батат - дастаткова непатрабавальная культура.
__label__be У Гродне знойдзена партыя рыбы з надпісам "морква". Яна перамяшчалася з Магілёва ў Мсціслаў без суправаджальных дакументаў. Адносна атруціцеля і перавозчыка пачаты адміністрацыйныя працэсы па факце водпуску ў рэалізацыю і далейшай транспарціроўкі тавару без наяўнасці неабходных дакументаў.
__label__be Шольц назваў дрэнным знакам галасаванне бундэстага па рэзалюцыі ХДС/ХСС
__label__be У 2025 годзе беларуская дыпламатыя будзе дабівацца зняцця незаконных санкцый, заявіў дэпутат Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу Аляксандр Шпакоўскі. Паводле яго слоў, нягледзячы на ​​тое, што Захад "душыць" Расію санкцыямі, эканомікі дзвюх краін у 2024 годзе прадэманстравалі значны рост.
__label__be У Беларусі з 1 лютага павялічацца ўзроставыя даплаты да пенсій
__label__be Губернатар штата Тэхас Грэг Эбат даў указанне Дэпартаменту грамадскай бяспекі аказваць падтрымку супрацоўнікам федэральных праваахоўных органаў, якія праводзяць аперацыі па затрыманні злачынцаў мігрантаў. Чыноўнік растлумачыў, што гэтыя намаганні накіраваны на дапамогу амерыканскаму лідэру Дональду Трампу ў вырашэнні міграцыйнага крызісу.
__label__be Участкі для жылля і бізнесу прапануюцца ў Баранавічах
__label__be Смаргонская памежная група ўзбудзіла крымінальныя справы па фактах незаконнага захоўвання зброі, боепрыпасаў і наркотыкаў у Пастаўскім раёне. У кастрычніку-лістападзе мінулага года памежнікі зафіксавалі тры выпадкі супрацьпраўных дзеянняў. За незаконнае абыходжанне з агнястрэльнай зброяй прадугледжана пакаранне да сямі гадоў пазбаўлення волі.
__label__be Сталі вядомы вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Грамадзянін Расіі Горбік Казімір Іванавіч, 92 гады, пайшоў з дому ў невядомым напрамку. Пакутуе на правалы ў памяці (дэменцыя), паведамляе ПСА «Анёл».
__label__be Беларуская тэнісістка Арына Сабаленка, уступіўшы ў фінале Australian Open амерыканцы Мэдысан Кіз, вырашыла выплеснуць увесь свой гнеў на трафеі за другое месца. Сабаленка разам са сваім трэнерскім штабам паклалі прызавую талерку на падлогу і разам паўтаралі рухі, якія нагадваюць працэс мачавыпускання стоячы.
__label__be Напярэдадні выбараў прэзідэнта краіны ў вёсцы Мазалава ў Віцебскім раёне прайшло галасаванне ў Мазалаўскім участку для галасавання No 14 у сельскім Доме культуры. У ім прынялі ўдзел шматдзетная маці Алена Бугай і яе сын, першакурснік Віцебскага дзяржаўнага тэхналагічнага ўніверсітэта Віталь.
__label__be "Гонар для яго" ўпершыню ў гісторыі Славакіі паставіць на чале паліцыі жанчыну, ёй стала генерал Яна Машкарава. Па словах кіраўніка МУС краіны Матуш Шутай-Эшток, гэта "гонар для яго". Раней Любамір Солак, які ўзначальваў славацкую паліцыю з лістапада 2023 года, падаў у адстаўку пасля нападу навучэнца славацкай гімназіі на людзей, у выніку якога загінулі два чалавекі.
__label__be У чацвер начальнік Нясвіжскага РАУС палкоўнік міліцыі Чухольскі Станіслаў Леанідавіч правядзе выязны асабісты прыём грамадзян у Нясвіжскім сельскім выканаўчым камітэце па адрасе: г. Нясвіж, вул. Шымко, д. 105.
__label__be Міністр замежных спраў Даніі Ларс Леке Расмусэн і міністр абароны Траэльс Лунд Поульсен адпрэчылі магчымасць узяцця Грэнландыі пад кантроль ЗША. Па словах міністра, «Трамп не атрымае Грэнландыю».
__label__be Не менш за 6 чалавек загінулі, больш за 30 былі паранены з-за выбуху аўтацыстэрны са звадкаваным газам у правінцыі Пенджаб у Пакістане. Прычынай выбуху стала ўцечка газу з аднаго з клапанаў. У выніку здарэння мінімум 20 дамоў знішчаны поўнасцю, яшчэ 70 разбураны часткова.
__label__be Прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка пракаментаваў залёты беспілотнікаў з боку Расіі і Украіны на тэрыторыю Беларусі. Ён заявіў, што "напад на Беларусь - гэта трэцяя сусветная вайна", таму "ні ўкраінцам, ні расейцам, ні амерыканцам" нельга такога рабіць. Раней кіраўнік дзяржавы заяўляў, што заходнія спецслужбы разглядаюць нашую краіну як магчымае месца эскалацыі ўкраінскага канфлікту.
__label__be Назіральнік ад місіі СНД Хаджызада Манучэхр Ахмад пасля наведвання выбарчага ўчастка No104 у Гродне адзначыў высокі ўзровень арганізацыі выбараў Прэзідэнта, добрую падрыхтоўку членаў выбарчых камісій і актыўнасць грамадзян. Ён таксама зазначыў, што ў дні датэрміновага галасавання адзначалася высокая яўка выбаршчыкаў, можна сказаць, што гэты вопыт удаўся.
__label__be Швецыя разглядае магчымасць адпраўкі зняволеных за мяжу з-за перапоўненых турмаў
__label__be Беларусы выпрацавалі эфектыўны падыход да абароны ад знешняга ўмяшання, заявіў аналітык Беларускага інстытута стратэгічных даследаванняў, кандыдат палітычных навук Анатоль Баяшоў. Паводле яго слоў, такі комплексны падыход засцерагаў беларусаў ад тэхналогій інфармацыйных маніпуляцый, якія выкарыстоўвалі апаненты як пяць гадоў таму, так і ў сёлетняй электаральнай кампаніі.
__label__be ДПК: ля беларускай мяжы засяроджана 15 тысяч вайскоўцаў ВСУ
__label__be Прэм'ер-міністр Індыі Нарэндра Модзі пацвердзіў, што правёў размову з прэзідэнтам ЗША Дональдам Трампам, у рамках якой яны дамовіліся працаваць разам для ўсеагульнага свету і развіваць узаемавыгаднае партнёрства. Адзначаецца, што пасля інаўгурацыі Трампа Модзі таксама віншаваў яго з уступленнем на пасаду прэзідэнта краіны і выказваў імкненне шчыльна працаваць разам на карысць дзвюх дзяржаў і ўсяго свету.
__label__be Гранты Прэзідэнта Беларусі на 2025 год назначаны 46 спецыялістам сфер навукі, адукацыі, медыцыны, культуры, маладзёжнай палітыкі
__label__be Расія і В'етнам падпісалі міжурадавае пагадненне аб бязвізавым рэжыме для ўладальнікаў звычайных пашпартоў, якое ўступае ў сілу з 30 студзеня 2025 года. Аб гэтым заявіў Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам у Рэспубліцы Беларусь Нгуен Ван Нгы. Ён таксама выказаў меркаванне, што гэта крок у добрым традыцыйным сяброўстве паміж дзвюма краінамі, а таксама адкрывае мноства магчымасцей для шырокага супрацоўніцтва ў многіх галінах.
__label__be У Магілёве часова абмяжуюць рух на вул. Піянерскай для расследавання ДТЗ
__label__be ЗША прыпынілі ваенную і эканамічную падтрымку Украіны - СМІ
__label__be У Беларусі 29 студзеня музеі краіны правядуць адзіны бясплатны дзень для вучняў. Пагадненне аб увядзенні адзінага бясплатнага дня было падпісана Міністэрствам адукацыі і Міністэрствам культуры ў 2022 годзе.
__label__be У Сярэдняй школе №2 г. Новалукомля імя Ф.Ф.Азміцеля праходзіць патрыятычны працоўны праект "Зімовы маршрут" па Віцебскай вобласці
__label__be Брэсцкая вобласць пераадолела мяжу па сутачным удоі малака на адну карову
__label__be Лукашэнка: я не ваюю, у вайну не ўцягнуўся і сваю краіну не ўцягнуў, але мы дапамагаем Расіі.
__label__be Даляры будзе забаронена перакладаць: ЗША могуць аб'явіць частковы дэфолт
__label__be «Аляксандр Рыгоравіча Лукашэнку сёння віншуе ўся краіна! Бабруйчане далучаюцца» — такое паведамленне выклаў у сетку Бабруйскі партал навінаў Bobrlife.
__label__be З саломы і лыка: у Віцебску адкрылася выстава-конкурс акладаў для ікон
__label__be "Зорны паход" - гэта жывы дыялог пакаленняў, патрыятызм у дзеянні і мост паміж мінулым і будучыняй. Пра гэта распавёў рэктар БДПУ Аляксандр Жук падчас старту праекту.
__label__be Першы энергаблок БелАЭС уключаны ў сетку пасля планава-папераджальнага рамонту
__label__be У медыкаў у хуткім часе сур'ёзна вырастуць заробкі. Гэта вынікае з пастановы Міністэрства аховы здароўя, якая была апублікаваная 29 студзеня на Нацыянальным прававым інтэрнэт-партале. Павялічаць заробак не ўсім, але шмат каму Адзначаецца, што памер павышэння будзе залежаць ад акладу і спецыфікі працы, аднак ёсць некалькі важных нюансаў, якія не ўсім спадабаюцца.
__label__be Выдатная ініцыятыва! Мазыране дзякуюць за бясплатны праезд у дзень выбараў
__label__be Спорт і служба, як двайняты, непадзельныя
__label__be Мінадукацыі вызначыла пункты правядзення цэнтралізаванага іспыту па вучэбных прадметах у 2025 годзе. За кожным з іх замацаваны канкрэтныя ўстановы адукацыі. Сам іспыт запланаваны на 29 траўня (руская і беларуская мовы) і 26 траўня (астатнія прадметы). Здаць іспыт можна будзе і ў ліпені (у рэзервовыя дні правядзення ЦТ), а таксама 21 і 23 жніўня.
__label__be У дзень прэзідэнцкіх выбараў беларускі народ асабліва адчувае сваё адзінства. Такую думку выказала старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Беларусі Наталля Качанава, якая прагаласавала на выбарах Прэзідэнта краіны на выбарчым участку No5 у Мінску. Яна звярнула ўвагу на адчуванне свята ў дзень выбараў.
__label__be Мэр Кіева Віталь Клічко заявіў, што асяроддзе «вярхоўнага галоўнакамандуючага» імкнецца знішчыць мясцовае самакіраванне ў сталіцы Украіны і разбалансаваць уладу. У прыватнасці, ён указаў на тое, што новы кіраўнік кіеўскай гарадской ваеннай адміністрацыі Цімур Ткачэнка перашкаджае аднаўленню пашкоджаных дамоў, інфраструктуры.
__label__be У Беларусі ўзмацняюцца патрабаванні да абітурыентаў, якія паспрабуюць скарыстацца шпаргалкамі на цэнтралізаваным тэсціраванні. З 2025 года на ЦТ таксама будзе забрана фатаграфаваць экзаменацыйныя матэрыялы. Раней на ЦТ забаранілі праносіць "любыя прылады прыёму, захоўвання, перадачы інфармацыі, а таксама даведачную інфармацыю на любым носьбіце".
__label__be З 10 па 12 красавіка ў Мінску пройдзе 27-я Міжнародная выстава-кірмаш турпаслуг "Адпачынак - 2025"
__label__be Дэлегацыя назіральнікаў ад СНД са Смаленскай вобласці наведалі ўчасткі ў сярэдняй школе №35
__label__be Фінансаванне праграмы адраджэння музея "Рэнесанс Луўра" плануецца за кошт увядзення асобных тарыфаў для наведвальнікаў з ЕС і для турыстаў, якія прыбылі з краін за яго межамі. Аб гэтым заявіў прэзідэнт Францыі Эмануэль Макрон, выступаючы ў галоўным парыжскім музеі.
__label__be Кітайска-беларускія адносіны прыўносяць у свет стабільнасць і пазітыўную энергію
__label__be Расійскі ваенны аглядальнік Віктар Баранец распавёў аб жаданні прэзідэнта ЗША Дональда Трампа перакласці ваенны цяжар НАТА на Еўропу. Паводле яго слоў, Трамп лютаваў, зверстваваў, калі не ўсе члены НАТА плацілі па 2% ад унутранага валавога прадукту ў "абшчак" НАТА. Ён таксама звярнуў увагу на яшчэ адзін бок паводзін прэзідэнта ЗША і параўнаў яго з паводзінамі рускіх алігархаў у 90-я, якія ў краме прасілі загарнуць ку
__label__be У 2023-2024 фінансавым годзе колькасць крадзяжоў тавараў з брытанскіх магазінаў дасягнула рэкорднага ўзроўню: звыш 20 мільёнаў інцыдэнтаў (больш за 55 тысяч у дзень). Рэкорду дасягнула і сума, якую крамы накіроўваюць на прадухіленне злачынстваў: на ўстаноўку камер відэаназірання, абсталявання супраць крадзяжоў і павелічэнне колькасці супрацоўнікаў аховы было затрачана 1800000000 фунтаў.
__label__be Бабруйскія ветэраны блакады Ленінграда расказалі аб тым, як яны жылі ў блакадным горадзе. Па іх словах, у 1941 годзе яны былі дзецьмі, якія перажылі страшныя выпрабаванні: голад, холад, бамбардзіроўкі, абстрэлы і паветраныя трывогі, страту блізкіх.
__label__be Хакеісты "Дынама" на выездзе прайгралі дзейнаму чэмпіёну КХЛ
__label__be "Еўропа завыла". Баранец аб намерах Трампа перакласці ваенны цяжар НАТА
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў маштабную прэс-канферэнцыю для беларускіх і замежных СМІ, на якой на працягу амаль чатырох з паловай гадзін абмяркоўваліся самыя вострыя і надзённыя пытанні па розных тэмах. Эксперт Аляксей Аўдонін у эфіры ток-шоу "Будні" пракаментаваў, чаму за мяжой садзьмуліся "масавыя" пратэсты.
__label__be У Вольгі Барадуленкі сёння двайное свята. Шматдзетная маці адзначае юбілей і душы не чае ў сваіх дзецях, за іх будучыню і галасуе за квітнеючую будучыню. Яна прызнаецца, што менавіта сёння вырашыла зрабіць свой выбар - арыгінальна пачаць новы жыццёвы віток, выканаўшы свой грамадзянскі абавязак і унёсшы ўклад у развіццё суверэннай Беларусі.
__label__be Без ападкаў і да +12°С прагназуецца сёння ў Беларусі
__label__be Цэнтр грамадскага назірання: кампанія па выбарах Прэзідэнта Беларусі праходзіла ў штатным рэжыме
__label__be Ізабэла Раманоўская прагаласавала за мір і дастатак у роднай Беларусі. Паводле яе слоў, удзел у выбарах — гэта найперш грамадзянскі абавязак.
__label__be Генеральны сакратар ААН Антоніу Гутэрыш выказаў занепакоенасць з-за рашэння ЗША прыпыніць прадастаўленне знешняй дапамогі. Ён заклікае разгледзець дадатковыя выключэнні, каб забяспечыць працяг рэалізацыі найважнейшых праграм развіцця і гуманітарнай дзейнасці для найбольш уразлівых супольнасцяў свету, чые жыцці і сродкі да існавання залежаць ад гэтай падтрымкі.
__label__be Сталі вядомы вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Лукашэнка перасцярог Польшчу ад спроб залезці ва Украіну
__label__be Хакеісты мінскага "Дынама" правядуць другі і заключны матч гасцявой серыі ў рэгулярным чэмпіянаце КХЛ сезона-2024/25. У апошнім студзеньскім паядынку падапечныя Дзмітрыя Квартальнава згуляюць супраць «Нафтахіміка».
__label__be Дзень прадпрыемства для падбору кадраў правядуць на кандытарскай фабрыцы "Віцьба" 31 студзеня
__label__be ЦВК: у галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69% выбаршчыкаў
__label__be З пачатку 2025 года кошт кавы Арабіка вырасла больш чым на 10% пасля ў цэлым стабільнай дынамікі снежня. У лістападзе адбыўся рэзкі скачок коштаў - яны павялічыліся адразу на 30%, перавысіўшы адзнаку ў 7 тысяч даляраў за тону.
__label__be На трубаправодзе на вуліцы 50 год БССР у Баранавічах адбылася аварыя
__label__be Кошты на каву арабіка дасягнулі новага гістарычнага максімуму.
__label__be У Міжнародны дзень памяці ахвяр Халакоста ў Ганцавіцкім раёне прайшлі памятныя мерапрыемствы. У вёсцы Задуб'е ў памяць аб загінуўшых у гады Вялікай Айчыннай вайны адбыўся мітынг, які сабраў прадстаўнікоў органаў улады, пракуратуры, ваенкамата, мясцовых жыхароў, педагогаў і навучэнцаў Малькавіцкай сярэдняй школы.
__label__be Расійскі дыетолаг Вольга Паўлава расказала аб трох правілах, якія трэба выконваць, калі вы хочаце схуднець. Паводле яе слоў, трэба піць як мага больш вады, а таксама не блытаць пачуццё смагі і пачуццё голаду.
__label__be У сеціве з'явіўся відэазапіс, які захаваў вяселле Сяргея Шкленікава ў Сватканскім лесе.
__label__be Беларускія турагенты лічаць Аман прывабным для рамантычнага і сямейнага адпачынку
__label__be У Кітаі адзначаюць свята Вясны
__label__be Беларусь актыўна ўключылася ў работу Шанхайскай арганізацыі супрацоўніцтва і выступіла ўжо з шэрагам важных ініцыятыў. Аб гэтым заявіў генеральны сакратар ШАС, кіраўнік місіі наглядальнікаў ШАС на выбарах Прэзідэнта Нурлан Ермекбаеў пасля сустрэчы з прэзідэнтам Беларусі Аляксандрам Лукашэнкам.
__label__be У расійскі пракат выходзіць фільм «Пачатак» - другая сумесная праца рэжысёра Глеба Панфілава і актрысы Іны Чурыкавай.
__label__be У выніку рабавання гістарычнага Музея Дрэнтэ ў Асене ў Нідэрландах былі скрадзеныя румынскія каштоўнасці на суму амаль 6 млн. еўра. млн.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што будзе ўсяляк працаваць на тое, каб Шанхайская арганізацыя супрацоўніцтва развівалася і ўмацоўвалася. Паводле слоў беларускага лідэра, ШАС у будучым дакладна будзе сур'ёзным цэнтрам прыцягнення, можна сказаць, цэнтрам сілы.
__label__be Палітолаг: улада не павінна дапускаць дэзарыентацыі дзяржапарату і грамадства
__label__be Усёй краінай за Беларусь! На Гомельшчыне праходзіць асноўны дзень галасавання на выбарах Прэзідэнта Беларусі (абнаўляецца)
__label__be Сама меней 15 чалавек загінулі ў цісканіне на найбуйнейшым індуісцкім фестывалі Кумбха-мелу, які праходзіць на месцы зліцця рэк Ганг і Ямуна ў горадзе Праяградж штата Утар-Прадэш на поўначы Індыі. Стан некаторых з іх ацэньваецца як цяжкі.
__label__be ЦВК: зафіксаваны 2 спробы вынасу бюлетэняў і 34 выпадкі фота ці відэаздымкі запоўненага бюлетэня
__label__be Прыродная скарбніца Беларусі. Да 100-годдзя Бярэзінскага біясфернага запаведніка
__label__be Кадравы дзень у Віцебскім аблвыканкаме: Дзяніс Гусеў узгоднены на пасаду дырэктара ААТ "ВІСТАН"
__label__be ЦВК: каля 600 бюлетэняў вынеслі з участкаў для галасавання
__label__be Эксперты адзначаюць, што цана на газ у Еўропе падчас таргоў на лонданскай біржы ICE перавысіла $550 за 1 тыс. куб.м, гэта адбылося ўпершыню з 15 лістапада 2023 года. У той жа час кошт лютаўскага ф'ючэрса на хабе TTF у Нідэрландах расла да $552.
__label__be 31 студзеня Навагрудскае ДАІ правядзе Адзіны дзень бяспекі дарожнага руху
__label__be Беларускі ЦВК дзякуе ўсім грамадзянам, якія прынялі ўдзел у выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Асаблівыя словы падзякі членам выбарчых камісій, работнікам праваахоўных органаў, ратавальнікам і ўрачам, якія забяспечваюць бяспеку падчас правядзення выбарчай кампаніі.
__label__be Гомельская вобласць нарасціла экспарт тавараў на 9 працэнтаў у 2024 годзе
__label__be Інтэрв'ю з Валянцінам Семянякам і вынікі абласной алімпіяды па вучэбных прадметах. Галоўнае за 29 студзеня
__label__be Віцебская Дзяржаўтаінспекцыя звяртае ўвагу аўтааматараў, што 28 студзеня мабільныя датчыкі кантролю хуткасці працуюць у наступных месцах: на аўтадарозе Р-20: Шумілінскі раён (37+000), хуткасныя абмежаванні для легкавых аўтамабіляў 90 км/гадзіна, для грузавых аўтамабіляў 70 км/гадзіна.Сёння сакрэтны кантроль за выкананнем вадзіцелямі хуткасных рэжымаў будзе ажыццяўляцца на вуліцы Ленінградскай, 96 у Віцебску з 09.00 да 18.
__label__be Доля электратранспарту ў агульным аб'ёме перавозак пасажыраў у Мінску ў 2024 годзе павялічылася да 56,6 працэнта.
__label__be Канцлер Германіі Олаф Шольц разглядае магчымасць выкарыстання французскай ядзернай энергіі для вытворчасці нямецкай сталі без выкідаў вуглякіслага газу. Па словах Шольца, перадумовай з'яўляецца тое, што ў пераходны перыяд усё яшчэ недастаткова "зялёнага" вадароду, які вырабляецца з выкарыстаннем аднаўляльных крыніц энергіі.
__label__be Начальнік упраўлення па наглядзе за расследаваннем асабліва важных крымінальных спраў Генеральнай пракуратуры і выдавецтва «Беларусь» Валерый Талкачоў распавёў аб працы над кнігай «Генацыд беларускага народа. Каты 118-га карнага батальёна». Ён зазначыў, што ў гэтым выданні, як і ў папярэдніх, аўтары спасылаюцца на канкрэтныя дакументы.
__label__be На некаторых пляжах у Анапе зафіксаваны паўторныя выкіды мазуту пасля надзвычайнага здарэння з танкерамі. Таксама адзначаецца, што новыя выкіды ўяўляюць сабой дробныя фракцыі - фактычна гэта кроплі мазуту. На Кубані завершана ачыстка кармавой часткі танкера "Валганафта-239" ад мазуту
__label__be "Прыгатаваўся ўзяць на слаба". Баранец аб планах прэзідэнта ЗША і "трампаманіі"
__label__be У Вялікім тэатры Беларусі адкрылася выстава аднаго дня "Скарбы з вясковых куфраў". На ёй прадстаўлены прадметы, якія некалькі дзесяцігоддзяў таму захоўваліся ў куфрах продкаў беларусаў.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be У Старым Сяле Віцебскага раёна прагаласавала 92-гадовая краязнаўца Маргарыта Дзмітрыеўна Юшкевіч, якая шмат зрабіла для папулярызацыі імя самага высокага чалавека на зямлі
__label__be Беларусь гатова аказаць індыйскім сябрам садзейнічанне ў рэалізацыі задач індустрыялізацыі і механізацыі сельскай гаспадаркі, у пераадоленні выклікаў, звязаных з харчовай бяспекай, заявіў першы намеснік міністра замежных спраў Беларусі Сяргей Лукашэвіч.
__label__be Падведзены вынікі апытання выбаршчыкаў па методыцы экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Па выніках апытання за кандыдата ў прэзідэнты Алега Гайдукевіча прагаласавала 1,8 працэнта апытаных; за Ганну Канапацкую - 1,6%; за Аляксандра Лукашэнку - 87,6%.
__label__be У Ізраілі аднавіліся судовыя слуханні па справах Нетаньяху
__label__be 46 спецыялістаў атрымаюць гранты Прэзідэнта
__label__be У фінале "Марафона адзінства" маладыя беларускія выканаўцы Лера Бернатовіч і Арцём Скароль выканалі песню "Што ты зрабіў для Радзімы?". Паводле слоў выканаўцы, яна актуальная, таму што гэта грамадзянскі абавязак: удзельнічаць у сацыяльным і палітычным жыцці краіны, дапамагаць адна адной, старацца быць дастойнымі беларусамі і ўпэўнена глядзець у будучыню.
__label__be Лукашэнка павіншаваў работнікаў Мазырскага НПЗ з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства
__label__be Паважаныя кіроўцы! Не забывайце аб выкананні бяспечнага хуткаснага рэжыму! Заўсёды сочыце за дарожна-транспартным становішчам і пры выбары хуткасці арыентуйцеся, у першую чаргу, на час сутак, бачнасць і выпадзенне ападкаў.
__label__be Па першым энергаблоку Беларускай АЭС завершаны планавы папераджальны рамонт. Намеснік Прэм'ер-міністра Віктар Каранкевіч паведаміў, што ў рамках планавага папераджальнага рамонту былі выкананы ўсе прадугледжаныя праграмы работы. Цяпер ажыццяўляецца рэгламентнае паэтапнае павелічэнне магутнасці на першым энергаблоку.
__label__be Інфармацыйны цэнтр ЦВК афіцыйна завяршыў сваю працу ў Палацы Рэспублікі. За чатыры дні праз пляцоўкі Інфармацыйнага цэнтру прайшла вялікая колькасць людзей з ліку міжнародных назіральнікаў, экспертаў, аналітыкаў, вялікі пул журналістаў як нацыянальных, так і замежных.
__label__be У Гродне п'яны вадзіцель выкраў ключы ад "Peugeot" і ўрэзаўся ў плот, а таксама пашкодзіў кола. Мужчыну затрымалі за перавышэнне дапушчальнай нормы алкаголю ў арганізме больш як у 3,5 раза. Акрамя таго, яго прыцягнулі да адказнасці за кіраванне транспартным сродкам у стане алкагольнага ап'янення.
__label__be У Гродне адбыліся выбары прэзідэнта краіны. За дзейнага кіраўніка дзяржавы Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% беларусаў, якія прынялі ўдзел у выбарах. Жыхары рэгіёна не хаваюць радасці і ахвотна дзеляцца ёю з журналістамі.
__label__be Па рэгіёнах зафіксаваны 2 спробы вынасу бюлетэняў за межы памяшкання для галасавання, а таксама 34 выпадкі фота ці відэаздымкі запоўненага бюлетэня. Сакратар Цэнтральнай выбарчай камісіі Алена Балдоўская заявіла, што такія факты маюць месца, нягледзячы на ​​тое, што былі зроблены меры па растлумачэнні недапушчальнасці такіх дзеянняў у сродках масавай інфармацыі.
__label__be У Свіслацкім РАУС прайшло чарговае мерапрыемства ў рамках акцыі "Не выпусці свой шанц", накіраванае на аказанне садзейнічання ў працаўладкаванні непрацуючым грамадзянам, якія стаяць на ўліку ў крымінальна-выканаўчай інспекцыі і ўліку ААПП.
__label__be Спецыяльныя машыны МНС і падраздзяленні ратавальнікаў у поўнай экіпіроўцы з'явіліся на вуліцах Гомеля. Мясцовыя ўлады заклікаюць жыхароў і гасцей горада не панікаваць, бо ў горадзе пачынаюцца тактыка-спецыяльныя заняткі. МНС просіць грамадзян не турбавацца і не паддавацца паніцы.
__label__be Урач-гастраэнтэролаг Алена Міронава расказала, што скурныя пакровы могуць сігналізаваць аб тым, што ў арганізме працякае паталагічны працэс у органах страўнікава-кішачнага тракта. Спецыяліст удакладніла, што пры працяглым запаленчым працэсе ў слізістай абалонцы страўніка ці кішачніка парушаюцца працэсы ўсмоктвання мікраэлементаў і вітамінаў.
__label__be Незалежны назіральнік са Швейцарыі Вільгельм Віс заявіў, што выбары ў Беларусі прайшлі абсалютна дэмакратычна. Ён адзначыў, што ў краіне захоўваецца стабільнасць і ўпэўненасць, якія насельніцтва хоча падтрымліваць і ў далейшым. Паводле яго слоў, беларусы з аптымізмам глядзяць у будучыню.
__label__be Экспертны погляд на выбарчую кампанію
__label__be Пуцін назваў умовы, каб канфлікт з Украінай скончыўся праз месяц-два
__label__be СМІ: на самалёце, які разбіўся ў Вашынгтоне, былі фігурысты і трэнеры з РФ
__label__be Што сёння прыярытэт прыярытэтаў? Жыхары Баранавічаў адкрыта гаварыць на выбарчых участках
__label__be У Мінску на заводзе "Мінск" выпускаюць каля 120 найменняў веласіпедаў рознай мадыфікацыі. Па словах слесара механазборачных работ, брыгадзір на канвееры Ніны Міхаліцынай, гэта вынік маштабнай мадэрнізацыі.
__label__be У 2025 годзе амаль 540 тыс. чалавек ва ўзросце 75 гадоў і старэй атрымаюць "узроставыя" даплаты да пенсій. Памер гэтых выплат павялічыцца на 2,2% і складзе для асоб ва ўзросце: 75-79 гадоў - 83,93 руб., А пры наяўнасці інваліднасці I групы - 195,84 руб. 80 гадоў і старэй (з улікам надбаўкі на догляд) - 167,87 руб.
__label__be ПЕРШЫ заўсёды ПЕРШЫ! Бабруйчане віншуюць Прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах!
__label__be Больш за 107 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой і стаяць на консульскім уліку, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі, у Інфармацыйным цэнтры агучыла сакратар ЦВК Алена Балдоўская.
__label__be На ўезд у Польшчу аформілі 27% фураў ад нормы за суткі. Больш за 500 велікагрузаў чакаюць уезду ў ЕС. Самы загружаны маршрут праходзіць праз літоўскі пункт пропуску "Шальчынінкай" (сумежны - "Беняконі").
__label__be Навукоўцы выявілі, што тэмпература паверхні Сусветнага акіяна ў апошнія гады вырасла ў чатыры разы ў параўнанні са звесткамі канца 1980-х гадоў. Калі трэнд на паскарэнне працягнецца, то паверхня планеты прагрэецца на дадатковыя 0,53 градуса Цэльсія за наступныя два дзясяткі гадоў, што супастаўна з тым, наколькі вырасла яго тэмпература з сярэдзіны XX стагоддзі па цяперашнім часе.
__label__be Сіярта: Венгрыя не дазволіць, каб 16-ы пакет санкцый ЕС закранаў энергетыку
__label__be Сяргеенка: Панафрыканскі парламент - дастаткова магутная пляцоўка, яна дае дадатковыя магчымасці
__label__be Пасля ліквідацыі пашкоджання на каналізацыйнай ветцы на вуліцы 50 гадоў БССР работнікі водаканала аднавілі і добраўпарадкаванне праезнай часткі. Аб месцы аварыі зараз нагадвае толькі тратуарная плітка. Як толькі наступіць спрыяльны вясновы перыяд, плітку прыбяруць і гэтую частку вуліцы апрануць у асфальт.
__label__be Пяскоў назваў камерцыяй пастаўкі расійскага газу ў Еўропу
__label__be У Магілёве адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На выбарчым участку для галасавання № 84 у Магілёве падлік галасоў ажыццяўляўся пад строгім назіраннем міжнародных назіральнікаў ад СНД Наталлі Валагінай і Тахіра Ярматава.
__label__be З 27 студзеня 2025 года ўступіў у дзеянне адзіны механізм прымянення навігацыйных пломбаў для адсочвання асобных відаў аўтамабільных перавозак па тэрыторыі Саюзнай дзяржавы. Прылада, якая дазваляе ў рэжыме рэальнага часу адсочваць месцазнаходжанне транспартнага сродку і цэласнасць грузавога адсека, у Беларусі прымяняюць з 2021 года.
__label__be У Белдзяржцырку з лютага новая праграма - што пакажуць
__label__be Беларускі пасол у Вене Андрэй Дапкюнас прыняў удзел ва ўрачыстасцях, прысвечаных 80-годдзю вызвалення раёна Спішска-Нова-Вага ад нямецка-фашысцкіх захопнікаў. Ён адзначыў важнасць захавання гістарычнай памяці і сяброўства паміж народамі Беларусі і Славакіі. У ліпені мінулага года беларуская дэлегацыя прыняла ўдзел у святкаванні 80-годдзя Славацкага нацыянальнага паўстання ў Банску-Б.
__label__be Дзяржаўтаінспекцыя правядзе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!". Нарады ДПС узмоцняць кантроль за выкананнем правілаў карыстання радыё- і тэлефоннай сувяззю падчас руху, у тым ліку з выкарыстаннем магчымасцей рэспубліканскай сістэмы маніторынгу грамадскай бяспекі і негалоснага кантролю за дарожным рухам.
__label__be Участковыя выбарчыя камісіі збіралі заяўкі ад ахвочых прагаласаваць дома ўсе дні датэрміновага галасавання. Як адзначаюць назіральнікі, такой магчымасцю карыстаюцца не толькі пажылыя людзі, але і тыя, хто, напрыклад, знаходзіцца на бальнічным і не можа сам прыйсці на ўчастак.
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02 працэнта; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86 працэнта; Лукашэнка Аляксандр Рыгоравіч - 86,82%; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч - 3,21 працэнта; Хіжняк Аляксандр Мікалаевіч - 1,74%; супраць усіх -
__label__be Лідэр М'янмы павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У кампаніі «Беларуснафта» распавялі пра галоўны рэкорд па здабычы чорнага золата летась, пашырэнне працэсаў цыфравізацыі і гарызонтаў геолагаразведкі, а таксама значэнне прэзідэнцкіх выбараў для 27-тысячнага калектыва міжнароднага флагмана.
__label__be Ніякіх скарг у ЦВК пасля выбараў Прэзідэнта Беларусі не паступала
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю прыпыніла працу магазіна ў Гомелі за грубыя парушэнні заканадаўства аб гандлі і абароне правоў спажыўцоў. У ходзе правядзення выбарачнай праверкі ТАА "Сухафрукты 1", якое ажыццяўляе рознічны гандаль на тэрыторыі Гомеля, устанавіў шэраг грубых парушэнняў заканадаўства.
__label__be У Віцебскім раёне ў гонар выбараў Прэзідэнта ў культурнай праграме сёння каля 125 мерапрыемстваў, некаторыя працягнуцца да позняга вечара
__label__be Сасновіч здолела прабіцца ў асноўную сетку турніру ў Лінцы
__label__be У Мінску за апошнія пяць гадоў плошча росту баршчэўніка Сасноўскага зменшылася на больш як 26 га. На думку экспертаў, рэгуляванне распаўсюджвання інвазіўных раслін важна для захавання біялагічнай разнастайнасці.
__label__be Дзе дастаць французскія слімакі, яблычныя чыпсы і вугор у жэле
__label__be Што рабіць, калі знайшоў падбітую жывёлу
__label__be У сталіцы Сербіі заблакіравалі найбуйнейшую транспартную развязку ў сталіцы краіны. Паводле слоў прэзідэнта краіны Аляксандра Вучыча, такія пратэсты фінансуюцца з-за мяжы, іх мэтай з'яўляецца звяржэнне ўлады ў краіне. Раней ён заклікаў студэнтаў і іх выкладчыкаў вярнуцца да заняткаў і не быць "зброяй у руках палітычных дзеячаў".
__label__be Расійскі студэнт Адзіл Даўлетбаеў расказаў аб удзеле ў "Зорным паходзе" ў гонар 80-гадовага юбілею Вялікай Айчыннай вайны. Паводле слоў Даўлетбаева, у гады вайны на беларускай зямлі змагаліся больш за мільён казахстанцаў.
__label__be Кіраўнік Палаты прадстаўнікоў Ігар Сяргеенка на сустрэчы з аўтарамі кнігі "Наш Прэзідэнт" заявіў, што выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі адкрыта і дэмакратычна, у адпаведнасці з нацыянальным заканадаўствам. Паводле слоў спікера, у забеспячэнне кансалідацыі грамадства ў гэты перыяд унеслі парламентарыі.
__label__be У Бярозаўскім раёне вызначылі «Лідэраў года» сярод старшакласнікаў
__label__be У Музеі гісторыі ВАВ адкрылася мультымедыйная выстава "Салют у гонар поўнай ліквідацыі блакады Ленінграда 27 студзеня 1944 года". Захоп Ленінграда стаў адной з найважнейшых стратэгічных і палітычных задач нямецка-фашысцкіх войскаў у гады Вялікай Айчыннай вайны. Горад аказаўся адрэзаным ад Вялікай зямлі 8 верасня 1941 года. Паступова ў Ленінградзе скончыліся запасы паліва, вады, спынілася падача святла і цяпла.
__label__be Назіральнік з Турцыі: высокая яўка выбаршчыкаў на выбары ў Беларусі - відавочная прыкмета дэмакратыі
__label__be Беларускі саюз жанчын "Быць мамай — крута!" прыцягвае да сябе ўвагу дзяўчат, якія не спяшаюцца з цяжарнасцю не з-за жадання пабудаваць кар'еру або зарабіць больш грошай, а таму баяцца нарадзіць першае дзіця з нейкімі захворваннямі ці адхіленнямі. Пра гэта расказала старшыня арганізацыі Вольга Шпілеўская. Яна нагадала, што сярод вектараў працы БСЖ - захаванне традыцыйных сем'яў.
__label__be Эстонія штогод будзе траціць каля 60 млн еўра на падтрыманне стабільнай частаты пасля адключэння ад адзінай энергасістэмы Беларусі, Расіі, Эстоніі, Літвы і Латвіі (БРЭЛЛ). Раней Літва, Латвія і Эстонія праінфармавалі Расію і Беларусь аб непрацягненні пагаднення аб паралельнай рабоце энергасістэм БРЭЛЛ.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь яўка склала 85,70% ад агульнай колькасці ўключаных у спісы для галасавання. "ЦВК Беларусі дзякуе ўсім грамадзянам, якія прынялі ўдзел у выбарах", — гаворыцца ў паведамленні Цэнтральнай выбарчай камісіі.
__label__be У Індыі на фестывалі загінулі 40 чалавек падчас цісканіны
__label__be Міністр энергетыкі Беларусі Аляксей Кушнярэнка правёў сустрэчу з паслом Пакістана ў Беларусі Мухамедам Айджазам. На сустрэчы бакі абмеркавалі пытанні развіцця беларуска-пакістанскіх адносін і падрыхтоўку да правядзення восьмага пасяджэння Сумеснай Беларуска-Пакістанскай камісіі па гандлёва-эканамічным супрацоўніцтве, якая запланавана да правядзення ў Мінску.
__label__be У падвале капліцы храма-пахавальні Рымскіх-Корсакавых знойдзена цудам захаваная закладная грамата, з якой удалося даведацца, што яна была здзейснена ў 1907 годзе ў гонар святога дабравернага князя Аляксандра Неўскага. У Нацыянальнай бібліятэцы нагадалі гісторыю архітэктурнага аб'екта.
__label__be Кангрэс ЗША прыме меры супраць краін, якія не прымаюць назад нелегалаў.
__label__be Беларускія гімнасткі заваявалі пяць залатых медалёў на турніры ў Іспаніі
__label__be Эксперты назвалі вынікі экзітпола на выбарах Прэзідэнта Беларусі чаканымі. На іх думку, гэты вынік - гэта пацвярджэнне паспяховасці той палітычнай работы, якая праводзілася на працягу апошніх гадоў, і падтрымкі беларускімі грамадзянамі курса дзеючага Прэзідэнта.
__label__be 3 лютага адбудзецца паседжанне ЦВК Беларусі
__label__be У Ганцавіцкім райвыканкаме з 28 студзеня 2025 года будзе праводзіць выязны асабісты прыём грамадзян і прадстаўнікоў юрыдычных асоб намеснік старшыні Ганцавіцкага райвыканкама Алена Юр'еўна БАРАНОЎСКАЯ. Папярэдні запіс на асабісты прыём ажыццяўляецца па тэлефоне 8 (016 46) 6-77-17 (з 8.00 да 13.00 і 14.00 да 17.00).
__label__be Спаса-Ефрасіннеўскі стаўрапігіяльны жаночы манастыр у Полацку ў 2025 годзе святкуе 900-годдзе.
__label__be Горадаўтваральнае прадпрыемства Мазыршчыны - ААТ "Мазырскі НПЗ" - на гэтым тыдні адзначае 50-гадовы юбілей
__label__be Беларусь заслугоўвае таго, каб з яе браць прыклад, заявіў старшыня Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра. Ён выказаў шкадаванне, што ў Афрыцы пакуль вельмі мала ведаюць пра дзяржавы на постсавецкай прасторы.
__label__be Кеда: галоўны вынік медакрэдытацыі - якасная, даступная і бяспечная дапамога людзям
__label__be Выбары ў Гродзенскай вобласці, як і ў цэлым у Рэспубліцы Беларусь, адбыліся. На пасяджэнні абласной камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь падведзены вынікі галасавання. За ўсю электаральную кампанію ў абласную, раённыя, участковыя камісіі заўваг ад выбаршчыкаў на недагляды ў арганізацыі і правядзенні выбарчай кампаніі не паступала.
__label__be У Бярозаўскім раёне падведзены вынікі года добраўпарадкавання і пастаўлены задачы на ​​2025 год. На першым паседжанні раённага выканаўчага камітэта пад кіраўніцтвам старшыні Вячаслава Мятліцкага быў падведзены вынікі працы за мінулы год. Начальнік Бярозаўскай раённай інспекцыі прыродных рэсурсаў і аховы навакольнага асяроддзя Аляксандр Курыловіч акцэнтаваў увагу, што на пастаяннай аснове вядзецца абследаванне тэрыторыі па выяўленні месцаў росту баршчэўніка.
__label__be Свет, незалежнасць, шчаслівая будучыня. Магілёўцы расказалі, за што аддалі свае галасы на выбарах
__label__be На Захадзе ўсё больш і больш сігналаў аб гатоўнасці будаваць з Мінскам адносіны, заявіў кіраўнік МЗС Беларусі Максім Рыжанкоў. Паводле яго слоў, цяпер ёсць магчымасці для нармалізацыі адносін паміж Беларуссю і Захадам у цэлым, але заходнім краінам "і хочацца, і колецца".
__label__be У Вашынгтоне ў раку Патамак упаў пасажырскі самалёт. Па папярэдняй інфармацыі, ён сутыкнуўся з ваенным верталётам пры заходзе на пасадку ў аэрапорт. Па папярэдніх дадзеных, у спісе пасажыраў самалёта авіякампаніі American Airlines, які ўпаў, былі 60 чалавек.
__label__be Мужчына купіў кватэру ў Мінску і знайшоў у ёй два трупы - што было далей
__label__be Сердзюкоў: Захад захоўвае значныя кантынгенты ля межаў Беларусі і РФ
__label__be Міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што БРІКС - важны пункт апоры для Беларусі пры рэалізацыі гандлёва-эканамічных інтарэсаў. Ён адзначыў, што статус партнёра дае магчымасць Беларусі дзейнічаць ва ўсіх вымярэннях дзейнасці БРІКС.
__label__be Непаўналетні з Бабруйска выбавіў у карыстальнікаў анлайн-латарэі звыш Br17 тыс.
__label__be У Пралетарскім раёне ў межах акцыі "Твой голас першы" моладзь атрымала падарункі ад БРСМ. Свой голас на выбарах Прэзідэнта ён вырашыў аддаць сёння. Максім Чарневіч са Свіслачы атрымаў унікальнае выданне "Сімвалы суверэннай Беларусі".
__label__be Лукашэнка павіншаваў работнікаў Мазырскага НПЗ з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства
__label__be Мінабароны знішчыла за ноч 32 украінскія беспілотнікі над пяццю абласцямі Расіі. На працягу ночы дзяжурнымі сродкамі СПА знішчаны і перахоплены 15 БПЛА над тэрыторыяй Варонежскай вобласці, 11 - над Белгарадскай, чатыры - над Курскай, па адным - над Арлоўскай і Цвярской абласцямі.
__label__be У Вялікабрытаніі зафіксаваны рэдкі выпадак заражэння чалавека птушыным грыпам. Заражэнне адбылося на ферме, дзе мужчына знаходзіўся ў "цесным і працяглым кантакце з мноствам інфіцыраваных птушак". На дадзены момант ён змешчаны ў інфекцыйнае аддзяленне і пачуваецца здавальняюча.
__label__be У Сербіі студэнцкія пратэсты, якія падтрымліваюцца апазіцыяй, арганізаваны заходнімі спецслужбамі па сцэнары каляровых рэвалюцый для звяржэння ўлады ў краіне, заявіў віцэ-прэм'ер Сербіі Аляксандр Вулін. Раней прэм'ер-міністр краіны Мілаш Вучэвіч аб'явіў аб сваёй адстаўцы.
__label__be У Фізіка-тэхнічным інстытуце НАН Беларусі адбылося адкрыццё інавацыйнага вытворчага ўчастка
__label__be Нурсултан Назарбаеў павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Кіраўнік ЦВК не выключыў адкрыцця ўчасткаў за мяжой у будучыні
__label__be У Магілёўскім дзяржаўным электратэхнічным каледжы адбыўся абласны этап інтэлектуальна-забаўляльнай гульні "Вялікая маладзёжная гульня". У мерапрыемстве прынялі ўдзел больш за 120 самых актыўных сябраў ГА «БРСМ» Магілёўскай вобласці, якія ўжо з'яўляюцца пераможцамі раённых этапаў.
__label__be Старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Беларусі Ігар Карпенка заявіў, што яму няма ніякіх падстаў не давяраць членам выбаркамаў. Па словах Карпенкі, калі ён пойдзе на выбары, ён верыць у сумленных, прыстойных і адказных людзей.
__label__be Назіральнік Панафрыканскага парламента Форчун Чарумбіра заявіў, што выбарчыя ўчасткі на беларускіх выбарах былі добра зачыненыя і абароненыя. Паводле яго слоў, людзі свабодна выказвалі сваю волю. Ён адзначыў, што прадстаўнікі місіі афрыканскіх назіральнікаў, якую ўзначальвае Чарумбіра, добра знаёмыя са стандартамі правядзення выбараў. Таксама ён зазначыў, што большасць супрацоўнікаў выбарчых камісій на ўчастках - жанчыны.
__label__be Што такое газлайтинг і як яго выкарыстоўваюць ашуканцы?
__label__be Лукашэнка: тых, хто спатыкнуўся, трэба не звальняць, а даваць ім шанец
__label__be Аўтамабілі ў Беларусі адчувальна падаражэюць - новая пастанова
__label__be Загароды ад мін, вучэбная стральба: на Гомельшчыне праходзяць заняткі па пытаннях тэрытарыяльнай абароны (будзе дапоўнена)
__label__be Цана на газ у Еўропе ўпершыню з 15 лістапада 2023 года перавысіла $550
__label__be best плён на выбарах прэзідэнта Беларусі склаў 85,70%. Такія звесткі прыводзіць ЦВК.
__label__be У Астраўцы адбыўся пажар прыватнага гаража. Людзі не пацярпелі. МНС Error happened.
__label__be У Брэсце 85-гадовы вадзіцель збіў пешахода і ўцёк з месца ДТЗ
__label__be У Гродзенскай вобласці за Аляксандра Лукашэнку прагаласавала больш за 570 тысяч выбаршчыкаў, або 85,41%
__label__be У сетцы з'явіўся новы відэаролік, у якім 13-гадовая Брук Картэр паказвае ўзаемадзеянне з экзатычнымі жывёламі. Прыхільнікі дзяўчынкі называюць яе "самым добрым блогам".
__label__be Зборная Беларусі па міні-футболе адправілася ў Італію, дзе прыме старт у адборачным турніры чэмпіянату Еўропы 2026 года. Свой першы паядынак у кваліфікацыйнай групе 2 беларусы правядуць 30 студзеня ў сіцылійскай Катанні супраць аднаго з фаварытаў турніру Італіі.
__label__be Беларусь і Узбекістан паспрабуюць знайсці пункты кампрамісу па пытаннях устаранення тэхнічных бар'ераў у гандлі. Да такога рашэння прыйшлі партнёры па выніках візіту дэлегацыі Узбекскага агенцтва па тэхнічным рэгуляванні пры Кабінеце Міністраў Узбекістана ў Дзяржстандарт. Бакі пагадзіліся, што важна трымаць адзін аднаго ў курсе распрацоўкі якіх-небудзь дадатковых патрабаванняў да той ці іншай узаемапастаўляемай прадукцыі.
__label__be Анфімаў: унутраныя і міжнародныя назіральнікі адзначаюць поўную адпаведнасць выбараў заканадаўству
__label__be У Літве грузавы транспарт афармляюць у два разы павольней, чым у пункце пропуску "Шальчынінкай" ("Беняконі"). За суткі праз пункт пропуску "Мядзінінкай" ("Каменны Лог") у Літву прайшло 16% грузавікоў ад нормы, што адпавядае пропуску трох аўто з 20 аўто за гадзіну. Больш за 100 легкавых аўтамабіляў чакаюць уезду ў ЕС перад польскім "Церэспалем" ("Брэст"
__label__be Дэпутат Парламента Малдовы, сакратар парламенцкай камісіі па бяспецы, абароне і правапарадку Канстанцін Старыш правёў паралель паміж вопытам Беларусі, якая з меркаванняў бяспекі, адмовілася ад стварэння ўчасткаў для галасавання за мяжой, і Ізраілем, які прызнае толькі галасаванне ўнутры краіны.
__label__be Найбагацейшыя людзі свету страцілі $108 млрд пасля падзення асноўных азначнікаў, якое было выклікана з'яўленнем абноўленай версіі кітайскага чат-бота на аснове штучнага інтэлекту DeepSeek R1.
__label__be Лукашэнка пацвердзіў дэлегацыі Панафрыканскага парламента гатоўнасць Беларусі супрацоўнічаць з Афрыкай
__label__be У рамках візіту дэлегацыі Узбекскага агенцтва па тэхнічным рэгуляванні пры Кабінеце Міністраў Узбекістана ў Дзяржстандарт бакі падпісалі мемарандум аб узаемаразуменні па супрацоўніцтве ў галіне стандартызацыі і ацэнкі адпаведнасці.
__label__be У Беларусі абяруць лепшы студэнцкі інтэрнат
__label__be На фоне пагроз прэзідэнта ЗША Дональда Трампа ўвесці пошліны ў дачыненні да імпарту тавараў з Калумбіі Кава гатунку арабіка падаражэла на таргах да рэкорднай адзнакі $3,55 за фунт. Раней прэзідэнт Калумбіі Густава Пятро распарадзіўся павысіць імпартныя пошліны на тавары са Злучаных Штатаў на 25% у адказ на пошліны і санкцыі прэзідэнта Дональда Трампа.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка і прэзідэнт Кыргызстана Садыр Жапараў правялі тэлефонную размову. Лідэры дзвюх краін пацвердзілі высокі ўзровень беларуска-кыргызскага ўзаемадзеяння і зацікаўленасць у далейшым пашырэнні ўзаемавыгаднага супрацоўніцтва.
__label__be Пакупнікі загараднай нерухомасці ўсё часцей аддаюць перавагу не губляць часу і шукаюць адзін аднаго. Попыт на дачы і дома ў прыгарадзе расце, а кошты растуць з-за ўзрослай попыту і павышэння коштаў на здым.
__label__be На Беларускай універсальнай таварнай біржы прайшлі першыя біржавыя таргі вішняй на ўнутраны рынак. У ходзе гандлёвай сесіі па рэалізацыі харчовай сыравіны, бакалеі і садавінагароднінай прадукцыі адзін з айчынных вытворцаў цукру набыў 20 т замарожанай вішні першага класа без костачкі.
__label__be Лідэр расійскай партыі "Новыя людзі" Аляксей Нячаеў заявіў, што вынікі выбараў у Беларусі гавораць аб высокай ацэнцы грамадзянамі таго, што робіцца для развіцця краіны. Паводле яго слоў, выбары ў рэспубліцы паказалі, што ёсць сапраўдная незалежнасць і ў нашай дружалюбнай краіны, і ў Расіі.
__label__be Месцы вырастання чырвонакніжных раслін у Лагойскім раёне перададзены пад ахову
__label__be Сонечна і не па сезоне цеплыня. Які будзе надвор'е ў апошні тыдзень студзеня
__label__be У Гомелі завяршылася датэрміновае галасаванне 
выбарах прэзідэнта краіны. На датэрміновым галасаванні прынялі ўдзел больш за 7,5 тыс. выбаршчыкаў, большасць з якіх - жыхары маладога мікрараёна Шведская Горка.
__label__be На пашыраным пасяджэнні калегіі Дэпартамента па архівах і справаводстве Міністэрства юстыцыі будуць падведзены вынікі работы дзяржаўных архіўных устаноў за 2024 год, адзначаны дасягненні архіўнай галіны, а таксама абазначаны перспектывы дзейнасці беларускіх архівістаў на 2025 год.
__label__be Песні, выстава керамікі і дзіцячая творчасць. Чым здзіўляюць выбаршчыкаў у Івянцы
__label__be Расейскія навукоўцы выявілі "іянасферную дзірку", якую стварае пры запуску карабля SpaceX Ілона Маска. Па словах дырэктара Інстытута касмічных даследаванняў РАН Анатоля Петруковіча, запуск стварае хвалі, якія разбягаюцца ад кропкі яго ўваходу ў атмасферу.
__label__be Нацыянальная бібліятэка Беларусі сумесна з Саюзам пісьменнікаў Беларусі арганізуе літаратурную сустрэчу з паэтам, празаікам Змітраком Марозавым. Мерапрыемства пройдзе ў рамках цыкла "20 пытанняў пісьменніку" 30 студзеня а 15:00 у зале беларускай літаратуры.
__label__be Сусветная арганізацыя аховы здароўя занепакоена магчымымі наступствамі рэзкага прыпынення ЗША фінансавання праграм па барацьбе з ВІЧ у краінах з нізкім і сярэднім узроўнем даходу. На думку арганізацыі, гэта можа абярнуцца для сусветнай супольнасці істотным рэгрэсам у развіцці партнёрскіх сувязей і інвестыцый у навуковыя даследаванні, якія вельмі важныя для распрацоўкі якасных праграмных рашэнняў у галіне грамадскай аховы здароўя, у тым ліку інавацыйныя сродкі дыягностыкі, прымальныя па кошце лекавыя.
__label__be На прамых лініях з 12.00 да 13.00 будуць працаваць намеснікі старшынь КСН Гомеля, Гомельскага гарвыканкама, раённых выканаўчых камітэтаў, адміністрацый раёнаў Гомеля.
__label__be У возеры Байкал навукоўцы выявілі невядомы навуцы від багавіння.
__label__be Міністр унутраных спраў Беларусі Іван Кубракоў заявіў, што спакойных выбарчых кампаній у краіне яшчэ не было. Ён таксама падзякаваў суайчыннікам за законапаслухмяныя паводзіны.
__label__be Назіральнікі ад грамадскага аб'яднання ветэранаў: усё прайшло дэмакратычна
__label__be Пасол Рэспублікі Беларусь у Рэспубліцы Казахстан Павел Уцюпін уручыў ветэрану Вялікай Айчыннай вайны Фёдару Прахаровічу юбілейны медаль "80 гадоў вызвалення Беларусі ад нямецка-фашысцкіх захопнікаў". Суразмоўцы абмяняліся інфармацыяй аб маючых адбыцца мерапрыемствах, звязаных са святкаваннем 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне.
__label__be Старшыня праўлення РСТІ распавёў, на што зробіць упор турбізнес для павышэння сэрвісу.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі будзе цёпла і пераважна без ападкаў, прагназуюць у Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды. Тэмпература паветра мінімальная ноччу складзе ад 0 да плюс 6 градусаў, максімальная днём - 4-10, па паўднёвым захадзе - да 12 градусаў цяпла.
__label__be Пілот "Формулы-1" атрымаў правы кіроўцы - навошта яны яму
__label__be У Мінску абраны новы старшыня цэнтральнага савета Беларускага фізкультурна-спартыўнага таварыства "Дынама". Палкоўнік міліцыі Дзмітрый Балаба стаў новым старшынёй цэнтральнай рады.
__label__be Расійскі патрыярх Кірыл павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі. Ён выказаў спадзяванне на далейшае развіццё ўзаемадзеяння органаў дзяржаўнай улады краіны і Беларускай праваслаўнай царквы.
__label__be У чацвер, 26 студзеня, адбыліся парламенцкія выбары ў сельскай гаспадарцы. На выбарах прынялі ўдзел амаль усе прадстаўнікі аграрнай галіны, у тым ліку шматдзетныя сем'і, бацькі з дзецьмі і тыя, хто ўжо перадаюць жыццёвы вопыт сваім унукам. Эксперты зазначаюць, што гэта важны, адказны этап у жыцці дзяржавы.
__label__be Беларуска-украінская мяжа апошнім часам мае тэндэнцыю да нармалізацыі, заявіў афіцыйны прадстаўнік Дзяржаўнага памежнага камітэта Беларусі Антон Бычкоўскі. Паводле яго слоў, у прыгранічных раёнах Украіны паблізу граніцы Беларусі фіксуецца каля 15 тыс. ваеннаслужачых Украіны.
__label__be Правілы бяспекі на зімовай рыбалцы
__label__be Сёння ў Мінску пройдзе ўрачыстае адкрыццё выставы "Знамя Перамогі"
__label__be Прэзідэнт Расіі Уладзімір Пуцін павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах, якія прайшлі ў Беларусі. У Крамлі адзначылі, што пераканаўчая перамога наглядна сведчыць аб палітычным аўтарытэце беларускага лідэра і несумненнай падтрымцы насельніцтвам курсу, якім ідзе рэспубліка.
__label__be Гараскоп на 30 студзеня: новае і нечаканае
__label__be Прэм'ер-міністр Украіны Мікалай Азараў адказаў на пытанне, якое датычыцца слоў Прэзідэнта Беларусі аб інтарэсах Еўропы і аб тым, што ёй трэба спыніцца і "адчапіцца ад гэтага "авіяносца" амерыканскага". Ён дадаў, што такія выпадкі не адзінкавыя.
__label__be У Мінску галіновы прафсаюз адмяніў 80 працэнтаў незаконных дысцыплінарных спагнанняў у сферы аховы здароўя
__label__be "Запомніцца на ўсё жыццё". Брэстаўчанкі аднавілі грамадзянства і ўпершыню прагаласавалі
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю ў 2024 годзе правяло кантрольна-аналітычныя мерапрыемствы ў адносінах да больш як 5100 аб'ектаў. Асноўны ўпор - на апярэджанне парушэнняў. У гэтым годзе міністэрства працягне ўдасканальваць кантроль за забеспячэннем якасці ва ўсіх галінах эканомікі і сацыяльнай сферы. Увага будзе ўдзяляцца якасці прамысловай прадукцыі, харчовых паслуг насельніцтву: ад жыллёва-камунальных да медыцынскіх.
__label__be У Алматы пройдзе пасяджэнне Еўразійскай міжурадавай рады пад старшынствам прэм'ер-міністра Беларусі Рамана Галоўчанкі. Пасяджэнне пройдзе ў рамках падрыхтоўкі да падпісання пагаднення аб трансгранічным допуску да размяшчэння і абарачэння каштоўных папер на арганізаваных таргах у дзяржавах - членах ЕАЭС.
__label__be Да чаго прыводзіць п'яны дэбош у грамадскім месцы
__label__be У мінулым годзе ў Мінску рэалізоўваліся самыя дарагія аб'екты нерухомасці па кошце каля 6 тысяч долараў ЗША ў эквіваленце за квадратны метр. Пакупнік заплаціў за кожны метр рэкордныя 5894 долары.
__label__be Актыўнасць выбаршчыкаў, добрыя водгукі назіральнікаў. Старшыня Гродзенскага аблвыбаркама аб выніках галасавання
__label__be У Растове-на-Доне працягваецца будаўніцтва гандлёва-сэрвіснага цэнтра ТАА "Рэгіянальны цэнтр МАЗ-Поўдзень". Прадстаўнікі Мінскага аўтамабільнага завода ацанілі ход правядзення работ. Кіраўніцтва прадпрыемства азнаёмілася з ходам будаўніча-мантажных работ і ацаніла тэмп рэалізацыі праекта.
__label__be Еўракамісія зацвердзіла прапанову ўвесці пошліны на расейскія і беларускія ўгнаенні. Пошліны пагражаюць сельскай гаспадарцы Еўропы, лічаць у прафсаюзе еўрапейскіх фермераў і работнікаў сельгаскааператываў Copa-Cogeca.
__label__be Прадаваць жывыя кветкі зараз зможа не кожны. Разбіраемся, што змянілася
__label__be Каляда: Галасаванне ў Брэсцкай вобласці прайшло без няштатных сітуацый
__label__be Вынікі электаральнай кампаніі. Галоўнае за 28 студзеня
__label__be Кіберфізічныя сістэмы, інфраструктура, лагістычныя хабы. Дыпламат расказаў аб развіцці Індыі
__label__be Аляксандр Лукашэнка перамагае на выбарах Прэзідэнта Беларусі, набраўшы 5 136 293 галасы выбаршчыкаў
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка ўпершыню публічна заявіў аб тым, што праводзіць выбары для сябе, для беларускага народа. Такое меркаванне выказаў міністр інфармацыі краіны Марат Маркаў у эфіры праграмы "Выбары-2025" на тэлеканале ОНТ.
__label__be Першы паліцэйскі сабака пароды коргі пазбавіўся сваёй гадавой прэміі, нягледзячы на ​​выдатную працу. Сабака па мянушцы Фу Цзай, што перакладаецца як Шчасліўчык, нарадзіўся ў жніўні 2023 года і ўжо паспеў зарабіць вялікую папулярнасць у інтэрнэце. Аднак за «каржыка» пачалі актыўна заступацца шматлікія прыхільнікі.
__label__be Кіраўнік Савета Рэспублікі Наталля Качанава заявіла, што кніга "Наш Прэзідэнт" будзе для многіх у краіне настольнай. Напярэдадні выбараў была прэзентаваная кніга, у якой аўтары расказалі, як працавалі над выданнем.
__label__be Прэзідэнт і віцэ-прэзідэнт Нікарагуа павіншавалі Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be У Беларусі распрацавалі інтэрактыўны чат-бот, які дазваляе аператыўна і бясплатна атрымаць юрыдычную дапамогу па пытаннях працоўнага заканадаўства. Паводле слоў галоўнага спецыяліста прэс-службы Беларускага прафесійнага саюза работнікаў адукацыі і навукі Дар'і Паўлоўскай, многія рэчы, якія датычацца працоўнага заканадаўства, былі ёй незразумелыя.
__label__be "Выбары Прэзідэнта Беларусі прайшлі спакойна і паважліва", заявіў старшыня Мінскай гарадской камісіі па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандр Шчэкавіч. Па ягоных словах, кандыдаты не палівалі адзін аднаго брудам, як гэта бывае ў Еўропе, казалі пра свае праграмы. Шчэковіч лічыць, што гэта і падкупляла насельніцтва.
__label__be Салігарчанка хацела зарабіць на трэйдзінгу, але пазбавілася больш як Br42 тыс.
__label__be Экс-разведчык ВС ЗША Скот Рытэр адрэагаваў на словы кіраўніка кіеўскага рэжыму аб тым, што Украіна шануе ахвяр генацыду і асуджае нацызм. Раней кіраўнік камітэта Дзярждумы па міжнародных справах Леанід Слуцкі заявіў, што ўдзел Зялонскага ў цырымоніі з нагоды 80-годдзя вызвалення канцлагера Асвенцым у Польшчы з'яўляецца здзекам з памяці ахвяр нацызму.
__label__be Луцкі: Прэзідэнт заклаў у Беларусі падмурак на многія дзесяцігоддзі наперад
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп гатовы дайсці да Вярхоўнага суда ЗША ў сваім патрабаванні адмяніць грамадзянства па праве нараджэння. Аб гэтым заявіла прэс-сакратар Белага дома Кэралайн Лівіт. Яна таксама паведаміла, што вашынгтонская адміністрацыя ўжо падала апеляцыю на іскі шэрагу амерыканскіх штатаў, якія выступаюць супраць адпаведнага ўказа лідэра Белага дома.
__label__be Apple і SpaceX таемна працуюць над забеспячэннем падтрымкі злучэння з сеткай Starlink у новых версіях праграмнага забеспячэння для iPhone. Паведамляецца, што функцыя ўжо маецца ў апошнім на сёння абнаўленні ПЗ для iPhone, якое выйшла ў панядзелак, 27 студзеня.
__label__be У Менску адбыліся прэзідэнцкія выбары. Сваім меркаваннем аб найважнейшай палітычнай падзеі ў краіне падзяліліся ўдзельнікі групы «Аура» Яўген Алейнік і Юлія Быкава.
__label__be Зніжэнне коштаў на нафту - адзін з самых балючых крызісаў у сусветнай гісторыі. За апошнія 30 гадоў цэны на нафту выраслі больш як у два разы. Пры гэтым эксперты адзначаюць, што гэта не звязана з палітычнымі прычынамі, а звязана з жаданнем Дональда Трампа заліць свет таннымі рэсурсамі.
__label__be Пра што марыць выхаванец Сенненскага дзіцячага дома Іван Мальцаў, які заваяваў "Мінск-Арэну"
__label__be У Мінску невядомы выпіў атруту для каларадскіх жукоў. Былы ўладальнік кватэры і яго сябар набылі белы крышталічны парашок, дык яны вырашылі адсвяткаваць здзелку. Ва ўнутраных органах загінуўшых таксама знойдзены фенабарбітал, трамадол, зопіклон, прэгабалін, кветыяпін - многія з рэчываў уключаны ў Рэспубліканскі пералік наркатычных сродкаў.
__label__be За прапанову набыць наркотыкі, размешчаную на плоце, асуджаны 24-гадовы жыхар Віцебскай вобласці. Ён зламаў жыццё сабе, а сваімі дзеяннямі мог паламаць не мала юных лёсаў. Мара аб "лёгкіх грошах" прыводзіць да крымінальнага артыкула.
__label__be Футбалісты "Канзас-Сіці" і "Філадэльфіі" сустрэнуцца ў Супербоўле другі раз за тры гады.
__label__be Старшыня Панафрыканскага парламента Форчун Зефанія Чарумбіра павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з уражлівай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Паводле яго слоў, гэта сведчыць аб тым, што людзі ў Рэспубліцы Беларусь упэўнены ў Вас, яны давяраюць Вам.
__label__be У першы дзень спаборніцтваў адкрытага турніру сярод каманд пажарных-ратавальнікаў на Кубак старшыні Бабруйскага гарадскога выканаўчага камітэта праходзяць спаборніцтвы па валейболе. Удзельнікі добра падрыхтаваны, і барацьба над сеткай ідзе дынамічная.
__label__be У Балівіі невядомыя абстралялі пасольства Венесуэлы
__label__be У Гомелі праводзіцца комплексная праверка аўтаматызаваных сістэм абвесткі грамадзянскай абароны
__label__be Нямецкія прамыслоўцы заявілі аб глыбокім эканамічным крызісе ў ФРГ
__label__be Прэзідэнту Беларусі Аляксандру Лукашэнку прысвяцілі эксклюзіўны прадукт - залацістыя сырныя галовы. Ідэя стварэння незвычайнага прадукта належыць начальніку Палескага вытворчага ўчастка Ірыне Дашкевіч, на абласных "Дажынках", якія прайшлі ў лістападзе 2024 года ў Карме, асабіста ўручыў Падзяку вядучаму інжынеру-тэхнолагу ўчастка Святлане Атрошчанка.
__label__be На 14-м км аўтадарогі Мінск-Калачы-Мядзел будзе праводзіцца следчы эксперымент для ўстанаўлення абставін ДТЗ. На гэтым участку дарогі ў напрамку Мядзела рух усіх відаў транспартных сродкаў будзе часова абмежаваны. Дзяржаўтаінспекцыя Мінскай вобласці просіць вадзіцеляў з разуменнем паставіцца да гэтага мерапрыемства і рэкамендуе планаваць час і маршруты паездак з улікам прадстаўленай інфармацыі.
__label__be Свой 90-ты дзень нараджэння адсвяткаваў вядомы ўрач-аталарынголаг Бярозаўскай ЦРБ Марат Майсеевіч Урыцкі. За плячыма Марата Майсеевіча - больш за 40 гадоў адданай і годнай працы ў ЦРБ.
__label__be Савет Рэспублікі ратыфікаваў пагадненне Беларусі і Нікарагуа аб супрацоўніцтве ў мытных справах
__label__be У Савеце бяспекі РФ заявілі, што перавыбранне Уладзіміра Зяленскага на пасаду прэзідэнта Украіны надзвычай небяспечна. Па словах намесніка старшыні Савета бяспекі РФ Дзмітрыя Мядзведзева, кіеўскі паяц стаў проста нелегітымным, а яго слабую, якая знаходзіцца пад боем фігуру прыбяруць з шахматнай дошкі англа-саксонскія гросмайстры.
__label__be Начальнік Круглянскага ўчастка паштовай сувязі Магілёўскага цэха РУП «Белпошта» Наталля ВАРАНЦОВА распавяла пра тое, як уладкованая праца на пошце. Паводле яе слоў, яна не ўяўляе сябе ў іншай прафесіі і ганарыцца зробленым яшчэ ў юнацтве правільным выбарам.
__label__be Пархомчык даручыў узмацніць кантроль за бяспекай пешаходаў у цёмны час сутак
__label__be Магілёўскія мытнікі канфіскавалі ў прадпрымальніка 17 тон астуджанага ласося незразумелага паходжання
__label__be У Карэліцкім раёне прайшоў патрыятычны аўтапрабег у гонар перамогі на выбарах прэзідэнта краіны. Калона з аўтамабіляў прайшла ад мемарыяльнага комплексу "Зорка" да брацкай магілы ў г.п. Мір і, праехаўшы праз знакавыя месцы аграгарадкоў Жухавічы і Лукі, вярнулася ў райцэнтр.
__label__be У Талачынскім раёне работнікі МНС выратавалі мужчыну падчас пажару ў кватэры. Па адной з версій, да пажару прывяло неасцярожнае абыходжанне з агнём пры курэнні гаспадаром кватэры. Прычына пажару высвятляецца.
__label__be Гэта наша перамога! Час выбраў нас, і беларусы зрабілі свой выбар у адказ
__label__be У лютым у Ганцавіцкім раёне будзе працаваць перасовачны медыцынскі комплекс, які дазволіць жыхарам сельскіх населеных пунктаў раёна прайсці прафілактычны агляд, лабараторнае абследаванне, вакцынацыю, набыць лекавыя сродкі. Графік выезду перасовачнага медыцынскага комплексу ў лютым 2025 года: 3 лютага - Ліпск (9.00 - 11.30), Задуб'е (12.30 - 15.00); 4 лютага - ККД (8.30 - 11.30),
__label__be Першы ў свеце поўнаметражны мультфільм, створаны з дапамогай штучнага інтэлекту, выйдзе на экраны 30 студзеня. Мультфільм «Белавежская Пушча» - гэта захапляльная прыгодніцкая камедыя з элементамі фэнтэзі аб сяброўстве, сям'і і сіле прыроды, якая нагадвае, што нават самыя неверагодныя гісторыі могуць стаць рэальнасцю, калі ў іх верыць.
__label__be У снежні ў Беларусі прыкметна вырас сярэдні заробак
__label__be ЦВК: яўка выбаршчыкаў на выбарах Прэзідэнта па стане на 16:00 склала 75,49%
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп заявіў, што карпарацыя Microsoft вядзе перамовы аб набыцці амерыканскага падраздзялення TikTok кітайскай кампаніі ByteDance. Раней кіраўнік дзяржавы намякнуў на перагаворы аб будучым дадатку для кароткіх відэа.
__label__be У Брэсцкай вобласці ў 2025 годзе плануюць адрамантаваць больш за 350 км мясцовых аўтамабільных дарог, паведамілі ў Брэсцкім аблвыканкаме. У цэлым на рэканструкцыю і рамонт рэспубліканскіх дарог у рэгіёне ў бягучым годзе выдзелена каля Br160 млн.
__label__be У Мінску злодзей-дамушнік скраў буйную суму грошай з кватэры ў Новалукомлі, спусціўшыся па вяроўцы з даху на 4-ты паверх. З яго жылля знікла больш за $22 тыс., каля 3 тыс. еўра і ювелірныя ўпрыгажэнні. Затрыманаму пагражае да 12 гадоў пазбаўлення волі.
__label__be Кіраўнік МЗС Балівіі Селінда Соса паведаміла, што невядомыя адкрылі агонь па будынку пасольства Венесуэлы ў горадзе Ла-Пас — сталіцы Балівіі. Яна не ўдакладніла, ці пацярпеў нехта ў выніку здарэння.
__label__be Жыхарка Салігорска пазбавілася больш як Br42 тыс., перавядучы грошы на фэйкавую анлайн-біржу. Жанчына зразумела, што стала ахвярай ашуканцаў, калі ёй не ўдалося вывесці частку грошай з анлайн-платформы.
__label__be Украіна можа знікнуць праз год ці крыху больш, калі канфлікт не будзе спынены і калі не спыніць тэрор Уладзіміра Зяленскага, заявіў дэпутат Вярхоўнай Рады Арцём Дзмітрук, які раней пакінуў краіну. Паводле яго слоў, такі ж сцэнарый чакае Украіну, калі ў краіне пройдуць выбары, у выніку якіх ва ўладзе апынецца «партыя вайны».
__label__be Савет Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобрыў праект закона "Аб ратыфікацыі Пагаднення паміж Урадам Рэспублікі Беларусь і Урадам Рэспублікі Індыя аб супрацоўніцтве і ўзаемнай дапамозе ў мытных справах".
__label__be Напярэдадні прабежкі многія людзі не ведаюць, як правільна падрыхтавацца да трэніроўкі, каб пазбегнуць траўм. У прыватнасці, не варта забываць пра рэгулярныя размінкі і замінкі, якія паляпшаюць рухомасць суставаў, зніжаюць рызыку траўмаў і паскараюць аднаўленне.
__label__be Луўр істотна павысіць кошт уваходных білетаў для наведвальнікаў, якія не з'яўляюцца грамадзянамі ЕС.
__label__be Кошт нафты Brent на ICE апусціўся ніжэй за $ 77 упершыню з 9 студзеня
__label__be Каля 500 вялікагрузаў чакаюць уезду ў ЕС
__label__be У мэтах прафілактыкі супрацьпраўных дзеянняў, якія здзяйсняюцца ў дачыненні да асоб пенсійнага ўзросту, рэкамендуецца: - не адчыняць дзверы кватэры (дома) незнаёмым, у тым ліку якія прадставіліся супрацоўнікамі розных сацыяльных (камунальных) службаў. Калі незнаёмыя асобы пад выглядам сацыяльных работнікаў усё ж зайшлі ў кватэру (дом), неабходна зачыніць дзверы, якія пастаянна знаходзіцца ў тым месцы, дзе захоўваюцца грошы; запатрабаваць ад тых, хто прыйшоў, даць пацвярджаючыя
__label__be Сасновіч выйшла ў другі круг турніру WTA-500 у Лінцы
__label__be На аўтадарозе Р-28 Мінск-Маладзечна-Нарач на ўчастку ў раёне вёсцы Нікольцы - злева перад паваротам на Гатавічы сёлета запланавана замяніць на дарогах раёна каля 2 км бар'ернай агароджы.
__label__be У Беларусі будзе працаваць Кодэкс аб ахове здароўя
__label__be У асноўны дзень галасавання на выбарчым участку па выбарах Прэзідэнта № 7 Лунінца пануе святочная атмасфера. Выбаршчыкі цэлымі сем'ямі ідуць на ўчастак, каб выканаць свой грамадзянскі абавязак. У сваіх каментарах пасля галасавання людзі не хаваюць: удзел у выбарах гэта значная падзея, якую яны ніяк не маглі прапусціць.
__label__be Па выніках датэрміновага галасавання ў Мінскай вобласці яўка выбаршчыкаў склала 86,71%, ніякіх сур'ёзных парушэнняў не было, заявіла старшыня Мінскай абласной камісіі Валянціна Асадчык. Па ейных словах, камісія працавала ў штатным рэжыме.
__label__be На выбарах Прэзідэнта Беларусі яўка выбаршчыкаў склала 75,49 працэнта. Такія звесткі ў Інфармацыйным цэнтры агучыў старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be "Патрэбны неманетарныя метады": татарскія эксперты аб паляпшэнні дэмаграфічнай сітуацыі
__label__be Хто ў Беларусі зможа прадаваць кветкі да 8 Сакавіка
__label__be У гонар 80-годдзя вызвалення савецкімі войскамі ў 1945 годзе нацысцкага канцэнтрацыйнага лагера Асвенцым-Біркенаў усклалі кветкі да мемарыяла «Ахвярам фашызму» ў Кішынёве. З 2005 года штогод 27 студзеня адзначаецца як Міжнародны дзень памяці ахвяр Халакосту.
__label__be "Магчымасць асабіста азнаёміцца ​​з сітуацыяй". Замежныя журналісты працуюць на беларуска-ўкраінскай мяжы
__label__be Шматдзетная сям'я з Віцебска: аддалі галасы за спакойную стабільную будучыню сваіх дзяцей
__label__be Па вадасховішчы Дразды курсіруе рачны трамвай. Яго хацелі запусціць улетку, але раз цёпла, вырашылі не цягнуць
__label__be Вулкан Сямёру ў Інданезіі выкінуў попел на вышыню больш за 4 км.
__label__be У Белавежскай пушчы "выраслі" тонкія ільдзінкі, якія ў комплексе нагадваюць сівую бараду. Знаходка складаецца з доўгіх тонкіх "валаскоў", даўжыня якіх можа дасягаць 20 см. Чаму ўтвараюцца такія структуры, доўгі час было загадкай, якую змаглі разгадаць толькі ў XXI стагоддзі.
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю размяркуе тарыфныя квоты на ўвоз у 2025 годзе асобных відаў рысу з В'етнама паміж удзельнікамі знешнегандлёвай дзейнасці прапарцыйна аб'ёмам рысу даўгазёрнага, які адбываецца і ўвезены імі з В'етнама ў Беларусь у 2022–2024 гадах.
__label__be У Мінлясгасе абмеркавалі ход распрацоўкі ветравальна-бураломных лесасек. Найбольшыя аб'ёмы работ яшчэ трэба выканаць у Буда-Кашалёўскім доследным і Васілевіцкім лясгасах - 360 і 350 га адпаведна.
__label__be Вадаліў - самы неардынарны і арыгінальны знак задыяку, у яго ў галаве заўсёды куча ідэй і задумак. Ён марыць, знаходзячыся ў сваіх думках і фантазіях, але не можа заматываваць сябе на пабудову шчаслівай сям'і.
__label__be Мора агнёў: Кітай святкуе надыход новага года Змеі па месяцовым календары
__label__be У Італіі адобрылі ўказ аб прадаўжэнні ваеннай дапамогі Украіне да канца 2025 года
__label__be Лазарэвіч: беларусы сапраўды сталі згуртаваным народам, які ўпэўнены ў сваім выбары
__label__be "Мінск-Арэна" афіцыйна адкрылася ў Мінску. На цырымоніі прысутнічалі зоркі сусветнага хакея — Вячаслаў Фяцісаў і Уладзіслаў Траццяк.
__label__be Еўрапарламент прыняў рэзалюцыю з заклікам не прызнаваць вынікі прэзідэнцкіх выбараў у Беларусі. Эксперт у сферы выбарчага права Фарыд Закіраў, які ў мінулым быў міжнародным назіральнікам на выбарах ва Узбекістане і Германіі, лічыць, што рэзалюцыі Еўрапарламента не трэба надаваць значэнне.
__label__be САКАВІК размяркуе тарыфныя квоты на імпарт рысу з В'етнама
__label__be Шмат: артысты беларускай эстрады аб'ядналіся, каб падтрымаць сваю дзяржаву
__label__be Напярэдадні парламенцкіх выбараў у Беларусі партыя "Белая Русь" упершыню сёлета прыме ўдзел у выбарчай кампаніі. Намеснік старшыні партыі Андрэй Басак зазначыў, што партыя расце з-за таго, што падтрымлівае традыцыйныя каштоўнасці, гістарычную праўду.
__label__be Расійскі ваенны аглядальнік газеты "Камсамольская праўда" палкоўнік у адстаўцы Віктар Баранец расказаў аб інаўгурацыі прэзідэнта Беларусі. Па ягоных словах, беларускі народ ведае, як жывецца ў рэспубліцы. Баранец дадаў, што "Беларусь - цудоўная краіна, гэта ўзор для вельмі многіх рэспублік былога Савецкага Саюза, якія цяпер галеюць і ходзяць па свеце з працягнутай рукой".
__label__be На 62-м годзе жыцця памёр кінарэжысёр Аляксандр Анісімаў. Ён здымаў як мастацкія, так і дакументальныя фільмы, у тым ліку "Мінская элегія", "Вяртанне" і "Сыны сыходзяць у бой".
__label__be У Ганцавічах пабывала старшыня праўлення Брэсцкага аблспажыўсаюза Вольга Ількавец
__label__be Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з Сяргеем Лебедзевым: на выбарах імкнуліся зрабіць усё дэмакратычна, каб і вораг не прычапіўся
__label__be Кіраўнік профільнага камітэта сената ЗША хоча павялічыць ваенны бюджэт да $1 трлн.
__label__be У Лельчыцкім раёне пераўтварылі помнік прыроды мясцовага значэння
__label__be У Італіі і Францыі затоплены вуліцы і падземныя пераходы з-за шторму "Эрмінія", які прынёс ураганны вецер, дажджы і паводкі. У Рэне аб'яўлены чырвоны ўзровень пагоднай небяспекі. У Іль і Вілене шторм "Эрмінія" выклікаў наймацнейшую за апошнія 40 гадоў паводку.
__label__be На пасяджэнні другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу восьмага склікання адобраны праект закона "Аб спажывецкім крэдыце і спажывецкай мікразайме". Дакумент прадугледжвае забарону на спагнанне няўстойкі за датэрміновае вяртанне спажывецкага крэдыту і дадатковых плацяжоў за карыстанне крэдытам (мікрапазыкай), а таксама магчымасць прадастаўлення трэцім асобам паўнамоцтваў на асобныя дзеянні на бязвыплатнай аснове ў рамках спажывецкага крэдытавання.
__label__be Нутрыцыёлаг расказала, як гарбузовыя семечкі ўплываюць на здароўе.
__label__be Французскі палітык заклікаў зняць санкцыі супраць Расіі і выйсці з ЕС
__label__be У Баранавіцкім рэгіёне з 29 студзеня па 4 лютага пройдзе рэспубліканская прафілактычная акцыя "За рулём - не на сувязі!", накіраваная на павышэнне бяспекі ўдзельнікаў дарожнага руху шляхам выключэння адцягваючых і зніжаючых увагу фактараў пры кіраванні транспартнымі сродкамі.
__label__be Прэзідэнт Сербіі Аляксандр Вучыч павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах Прэзідэнта Беларусі
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be Міністр па надзвычайных сітуацыях Вадзім Сіняўскі і старшыня рэспубліканскага савета АСВОД Андрэй Чарняўскі ўручылі сертыфікаты на 11 новых лодак, якія паступяць на выратавальную станцыю "Дразды" ў Мінску. Падчас цырымоніі ўручэння сертыфікатаў міністр падзякаваў ратавальнікам за работу па выратаванні людзей, якія церпяць бедства на вадзе.
__label__be Беларуская тэнісістка Аляксандра Сасновіч выйшла ў другі круг турніру катэгорыі WTA-500 у аўстрыйскім Лінцы. За права гуляць у 1/16 фіналу беларуска, якая зараз займае 149-ы радок рэйтынгу WTA, спрачалася з расіянкай Анастасіяй Захаравай.
__label__be Вільня і Эстонія сталі першымі дзяржавамі Паўночнаатлантычнага альянсу, якія паабяцалі павялічыць выдаткі на абарону да 5% ВУП на фоне патрабаванняў Злучаных Штатаў. Аб гэтым піша Financial Times са спасылкай на кіраўніка МЗС Літвы Кестуціса Будрыса і прэм'ер-міністра Эстоніі Крыстэна Міхала.
__label__be 6 грамадзян Беларусі, якія жывуць за мяжой, прагаласавалі на выбарах Прэзідэнта Беларусі ў Віцебску
__label__be Міністр унутраных спраў Іван Кубракоў заявіў, што такіх спакойных выбарчых кампаній, як бягучая, у Беларусі яшчэ не было. Ён таксама падзякаваў суайчыннікам за законапаслухмяныя паводзіны.
__label__be Кулінарны блогер расказала, як смачна прыгатаваць катлеты з сырам.
__label__be Брэндавы хлеб з унікальнай рэцэптурай. Віцебскі "Каравай Прыдзвіння" атрымаў Дзяржзнак якасці
__label__be "Дынама" правядзе выязны матч рэгулярнага чэмпіянату КХЛ супраць магнітагорскага "Металурга" пасля двухтыднёвага перапынку. Сустрэча пройдзе ў аўторак на лёдзе "Арэны Металург", стартавае ўкідванне запланавана на 17:00.
__label__be У Мінску 14-гадовы падлетак атрымаў апёк асобы і кантузію правага вока пасля хімічнага эксперыменту ў сацыяльнай сетцы. Напярэдадні ён убачыў ролік у папулярнай сацыяльнай сетцы аб хімічным эксперыменце. Знаходзячыся дома адзін, ён вырашыў паўтарыць убачанае і змяшаў неабходныя кампаненты. У выніку выбухала бутэлька, а яе змесціва патрапіла ў вока школьніка.
__label__be Напярэдадні 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне ў Заслаўі пройдзе XXIV свята музыкі "Заславле-2025". У рамках мерапрыемства пройдуць конкурс юных выканаўцаў у намінацыі струнна-смычковых інструментаў "Заслаўскі сшытак — 2025".
__label__be У Нацыянальным сходзе назвалі выбары крокам да ўмацавання суверэнітэту, незалежнасці і самастойнасці Беларусі. Па словах старшыні Пастаяннай камісіі Палаты прадстаўнікоў Нацыянальнага сходу па адукацыі, культуры і навуцы Ігара Марзалюка, за апошнія 30 гадоў у краіне адбыліся каласальныя змены не толькі ў паўсядзённым жыцці беларусаў, але і ў архітэктурным суверэнітэце.
__label__be "Дынама-Мінск" завершыць выязную серыю ў КХЛ матчам супраць "Нафтахіміка"
__label__be Дзмітрый Хома, расказаў, як прайшлі выбары Прэзідэнта ў Віцебскай вобласці.
__label__be Прафесар Младэнавіч — пра экзітполы БКМА: думаю, яны атрымаюць правільны вынік
__label__be «Карціна дня ад Бабруйск 360» з'явілася спачатку на <a href="https://www.bobrlife.by">Бабруйскі партал навінаў Bobrlife</a>.
__label__be У Рэспубліцы Беларусь стартавала прафілактычная акцыя "За рулём - не на сувязі!", накіраваная на барацьбу з адцягненнем вадзіцеляў ад кіравання транспартным сродкам. З пачатку гэтага года ўжо зафіксавана 65 вадзіцеляў, якія праігнаравалі гэтае патрабаванне ПДР, за 2024 год - больш за 1500 такіх выпадкаў.
__label__be Павел Лазавік – пра тое, за што беларусаў любяць ва ўсім свеце і чаму голас нашай краіны не варта недаацэньваць.
__label__be Кіраўнік Місіі наглядальнікаў ад СНД Сяргей Лебедзеў заявіў, што выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь былі свабоднымі, празрыстымі, канкурэнтнымі і адпавядалі прынцыпам правядзення дэмакратычных выбараў. Прадстаўнікі місіі наведалі выбарчыя ўчасткі ва ўсіх рэгіёнах краіны.
__label__be Дзяржаўтаінспекцыя Гомельскай вобласці праводзіць прафілактычнае мерапрыемства "Прышпілі сябе і сваіх пасажыраў!". Мерапрыемства накіравана на папярэджанне траўміравання грамадзян з-за невыкарыстання рамянёў бяспекі і прапаганду іх выкарыстання.
__label__be Сяргеенка: афрыканскія краіны праяўляюць да Беларусі сур'ёзную цікавасць
__label__be У сетцы з'явіўся новы промаролік да будучага навукова-фантастычнага серыяла ў жанры жахаў, які стане часткай франшызы «Чужы». Дзеянні новай стужкі разгорнуцца ў 2120-м - за два гады да падзей у першым фільме Рыдлі Скота, які выйшаў на экраны ў 1979 годзе.
__label__be Злучаныя Штаты апавясцілі ААН аб выхадзе з Парыжскага пагаднення па клімаце, афіцыйны выхад з пагаднення адбудзецца 27 студзеня 2026 года. Пра гэта заявіў афіцыйны прадстаўнік кіраўніка сусветнай арганізацыі Стэфан Дзюжарык.
__label__be Журналіст Карлсан: адміністрацыя Байдэна "спрабавала забіць" Пуціна
__label__be Гарналыжны цэнтр "Сілічы" адзначае сваё дваццацігоддзе, інтэрв'ю з Леанідам Зайцам аб задачах дарожнай галіны ў 2025 годзе - што пачытаць у газетах холдынгу "Беларусь сегодня" 29 студзеня
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка на сустрэчы з дэлегацыяй Панафрыканскага парламента пацвердзіў гатоўнасць краіны да развіцця адносін з краінамі кантынента. На сустрэчы далучыліся прадстаўнікі розных рэгіёнаў Афрыканскага кантынента, у тым ліку старшыня Нацыянальнага савета правінцый Парламента Паўднёва-Афрыканскай Рэспублікі Рэфілве Мцвені-Цыпане, член Панафрыканскага парламента, дэпутат Нацыянальнай асамблеі Рэспублікі Каба-Вэрдэ Карла Са
__label__be Кіраўнік МЗС Беларусі Максім Рыжанкоў заявіў, што Польшча, Літва і Латвія паводзяць сябе як гульцы, якія дарэшты прайгралі. Паводле яго слоў, кожны раз іх стаўка прайграе, яны ўсё больш падстаўляюць свае народы, пагаршаюць становішча сваіх краін, эканамічна адводзяць свае дзяржавы ад нармальнага развіцця, ад нармальных партнёраў, такіх як Расія, Беларусь, Кітай, краіны СНД.
__label__be У Мінпрацы расказалі, ад чаго залежыць памер пенсіі індывідуальных прадпрымальнікаў. У ведамстве адзначылі, што памер пенсіі залежыць ад працягласці стажу працы, памеру даходу, з якога выплачваліся ўзносы ў ФСАН, а таксама права на надбаўкі/павышэнні. Пры гэтым, калі ІП не менш за 20 гадоў выплачваў узносы з даходу не вышэй за мінімальную заработную плату, то ён мае права толькі на мінімальную працоўную пену.
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 16.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 75,49 працэнта
__label__be Катастрофа самалёта American Airlines адбылася ўсяго за 5 км ад Белага дома.
__label__be Студэнт з Казахстана: важна адзначаць гэтую перамогу, успамінаць тых, хто ахвяраваў сабой дзеля свабоды нашых краін.
__label__be З 3 лютага ЦВК Беларусі правядзе пасяджэнне па ўстанаўленні вынікаў выбараў Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь на падставе пратаколаў тэрытарыяльных камісій па выбарах Прэзідэнта. Афіцыйнае паведамленне аб выніках выбараў будзе апублікавана ў СМІ і на сайце ЦВК.
__label__be "Вайна яе сустрэла на выпускным". Вершы да 81-годдзя зняцця блакады Ленінграда прачыталі ў Музеі гісторыі ВАВ
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі будзе цёпла і пераважна без ападкаў, паведамілі ў Рэспубліканскім цэнтры па гідраметэаралогіі, кантролі радыеактыўнага забруджвання і маніторынгу навакольнага асяроддзя Мінпрыроды. Тэмпература паветра мінімальная ноччу складзе ад 0 да плюс 6 градусаў, максімальная днём - 4-10, па паўднёвым захадзе - да 12 градусаў цяпла.
__label__be Больш за 500 удзельнікаў патрыятычнага аўтапрабегу "За адзіную Беларусь" у Гродне выказалі радасць ад праведзеных выбараў прэзідэнта Рэспублікі Беларусь і выказалі надзею на далейшае стабільнае развіццё краіны. Прадстаўніца прадпрыемства «Белкард» Дар'я Джупій таксама падзялілася эмоцыямі: «Усё ж такі нездарма такі слоган - «Час выбраў нас».
__label__be Фотафакт. У Баранавічах прыходзяць галасаваць сем'ямі
__label__be Інтэрнэт-кабель паміж Латвіяй і Швецыяй пашкоджаны ў Балтыйскім моры
__label__be У міліцыі распавялі, як не трапіцца на хітрыкі тэлефонных ашуканцаў
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі ў снежні 2024 года больш за 2 млн 518 тыс. грамадзян краіны ўласнаручна адобрылі рашэнне Аляксандра Лукашэнкі балатавацца на новы тэрмін. У Нацыянальным сходзе адзначылі высокі ўзровень мабілізацыі прыхільнікаў і аднадумцаў прэзідэнта, якія масава ўключыліся ў электаральную кампанію і на месцах вельмі актыўна прасоўвалі яго ідэі, забяспечыўшы тым самым перамогу нацыянальнага лідэра на выбарах.
__label__be Армія абароны Ізраіля атакавала грузавік са зброяй "Хезбала" на поўдні Лівана
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка заявіў, што яму ўсё роўна на ўсе інсінуацыі наконт непрызнання выбараў, публікацыі розных дэкларацый і таму падобныя рэчы. Паводле слоў дэкана факультэта журналістыкі Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта, палітолага Аляксея Бяляева, на вялікай прэс-канферэнцыі ў ток-шоу "Будні" была зададзена вялікая колькасць пытанняў па розных тэмах.
__label__be Уладзімір Пуцін цёпла павіншаваў Аляксандра Лукашэнку з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Расійскі лідэр пажадаў беларускаму калегу новых поспехаў у дзяржаўнай дзейнасці на карысць брацкага беларускага народа, а таксама добрага здароўя і дабрабыту.
__label__be Гігін: гонар за дасягненні краіны праходзіць праз усю выбарчую кампанію
__label__be Названы папулярныя звычкі, якія прыводзяць да заўчаснага старэння
__label__be Шольц заявіў, што права на прытулак нельга ставіць пад сумнеў
__label__be У Японіі ў 2024 годзе колькасць самагубстваў сярод дзяцей дасягнула рэкорднай адзнакі.
__label__be Як зменіцца мода? Стыльны прагноз ад эксперта на 2025 год
__label__be На сустрэчы старшыні Гомельскага аблвыканкама Івана Крупко з намеснікам губернатара Арлоўскай вобласці па планаванні, эканоміцы і фінансах Вадзімам Тарасавым кіраўнік рэгіёну заявіў, што ў Гомельскай і Арлоўскай абласцей шмат кропак судакранання для далейшага пашырэння партнёрства.
__label__be Расійскія ашуканцы займелі ў жыхаркі Брэста каля 20 тысяч долараў за званок ад псеўдаработнікаў водаканала або газавай службы. У Ашчад Банку адзначылі, што ні водаканал, ні газавая служба ніколі не запытваюць персанальныя дадзеныя па тэлефоне. Раней МУС паведамляла, што ашуканцы часам змушаюць ахвяру прадаваць машыны і кватэры, а потым даюць заданні. Напрыклад, трэба нешта подже
__label__be Жыхар Карцэвіч Андрэй Качура галасаваў упершыню
__label__be Землятрус у 5,6 бала адбыўся ў акваторыі Байкала.
__label__be Прагноз надвор'я ў Мазыры на 28 студзеня ад філіяла «Гомельаблгідрамет»
__label__be Ідэі на ўсе сто! Знаёмімся са школьнікамі Мазыра - пераможцамі абласнога этапу конкурсу «100 ідэй для Беларусі»
__label__be У Мінску дзевяць студэнцкіх каманд з шасці вышэйшых навучальных устаноў Мінска паўдзельнічалі ў інтэрактыўна-адукацыйнай гульні "Біржавыя тэхналогіі як драйвер інавацыйнага развіцця бізнесу", арганізаванай Беларускай універсальнай таварнай біржай на выставе "Мая Беларусь".
__label__be FT: Румынія падыме траты на абарону за кошт скарачэння сацрасходаў
__label__be Прадоўжана дзеянне праграмы крэдытавання грамадзян Беларусі на пакупку аўтамабіляў BELGEE.
__label__be Беларусь і Іран адкрываюць новую старонку ўзаемадзеяння ў галіне міжнароднага назірання за выбарамі
__label__be Лукашэнка назваў перспектыўныя напрамкі для супрацоўніцтва з ПАР
__label__be Пайшоў з жыцця вядомы кінарэжысёр Аляксандр Анісімаў. Ён здымаў фільмы "Званар", "Не спыняцца гадзіннікі", "Метафара", "Мінская элегія", "Вяртанне".
__label__be У Віцебскай абласной клінічнай бальніцы ў сераду, 29 студзеня, пройдзе Дзень прадпрыемстваў. Установу прадставіць вакансіі ўрачоў-спецыялістаў, кухоннага рабочага, медыцынскіх сясцёр, мыйшчыка посуду, повараў, санітарак, слесара-сантэхніка, эканаміста.
__label__be Губернатар Арлоўскай вобласці Андрэй Клычкоў павіншаваў прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнку з перавыбраннем на пасаду кіраўніка дзяржавы. Паводле яго слоў, у цяперашніх умовах адстойваць інтарэсы дзяржавы зможа толькі моцны, вопытны і адданы свайму народу лідэр - такі, як Аляксандр Рыгоравіч.
__label__be У Мінску з-за тэхнічнай няспраўнасці некаторыя цягнікі гродзенскага накірунку едуць з адхіленнем ад графіка. Прычынай стала тэхнічная няспраўнасць гаспадарчага цягніка, якая ўзнікла пры правядзенні рамонтных работ на ўчастку Зэльва - Ваўкавыск.
__label__be Часам, каб перамагла справядлівасць, патрабуецца ўмяшанне пракурора. Так здарылася ў Гродне, дзе бацька дваіх дзяцей спрабаваў знізіць суму аліментаў, хаця меў магчымасць выплачваць іх у поўным аб'ёме. У Віцебскай вобласці даўжнік па аліментах уладкаваўся на працу, але судоваму выканаўцу пра гэта не паведаміў, каб не плаціць аліменты на дзіця.
__label__be Свой голас у прэзідэнты Рэспублікі Беларусь аддаў старшыня Магілёўскага гарвыканкама Аляксандр Студнёў. Ён адзначыў, што мы жывем у мірнай краіне, і наша задача сёння, робячы свой выбар, - захаваць і прымножыць усё тое, што мы маем, бо кожны з нас ганарыцца нашай краінай.
__label__be Фінальная яўка выбаршчыкаў у #1рэгіёне на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 90,56%
__label__be Прадстаўнікі Місіі наглядальнікаў ад СНД наведалі Ленінскую раённую камісію па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь
__label__be Мабільныя датчыкі кантролю хуткасці працуюць на 11 участках дарог Мінска
__label__be У Віцебскім раёне ва ўзросце 65 гадоў памерла адна з самых вядомых у Расіі актывістак цімураўскага руху Людміла Нікіціна. Паводле яе слоў, у дзяцінстве яна дапамагала бабулькам капаць бульбу, даглядала магілы воінаў, шукала інфармацыю аб невядомых салдатах і чытала раман Ліліяна Войніч "Авад".
__label__be Манаполіі Захаду на ацэнку выбараў прыйшоў канец - Касачоў
__label__be У Швецыі арыштавалі судна з-за пашкоджання кабеля ў Балтыйскім моры
__label__be На асабісты прыём да старшыні Савета Рэспублікі Наталлі Качанавай звярнуліся грамадзяне з усёй рэспублікі, якія хочуць атрымаць гарантыі па працаўладкаванні для маладых інвалідаў, жыллё для шматдзетных і рамонт дарог у вёсках Іканы і Ганцавічы. Даручэнне аб прыёме заяўніка дадзена па выніках сустрэчы кандыдата ў прэзідэнты Аляксандра Лукашэнкі з працоўным калектывам ААТ "МТЗ".
__label__be Напярэдадні выбараў Прэзідэнта Беларусі ЦВК плануе падвесці канчатковыя вынікі 3 лютага. Па словах старшыні ЦВК Ігара Карпенкі, у адпаведнасці з заканадаўствам пасля правядзення выбараў, асноўнага дня галасавання, нам адводзіцца 10 дзён для падвядзення канчатковых вынікаў.
__label__be Перцоў: на выбарах беларусы паказалі згуртаванасць і адзінства
__label__be У бок Мазырскага НПЗ ляцяць "качкі", але дакладна не БПЛА
__label__be Прэзідэнцкія выбары ў Беларусі праходзяць спакойна і нязмушана, а Захад гэта не задавальняе, заявіў незалежны назіральнік з Сербіі Драган Станаевіч. Ён зазначыў, што ўпершыню прыехаў у рэспубліку ў якасці назіральніка на прэзідэнцкіх выбарах. Да гэтага яго запрашалі назіраць за парламенцкімі і прэзідэнцкімі выбарамі ў Расіі.
__label__be У Беларусі павялічана надбаўка за работу ў сферы аховы здароўя ўрачам-спецыялістам на 45 працэнтаў. Гэта прадугледжана Пастановай Міністэрства аховы здароўя ад 24 студзеня 2025 года No9. У Міністэрстве аховы здароўя растлумачылі, што ў рамках планамернага павышэння памераў аплаты працы медыцынскіх работнікаў з 1 студзеня 2025 года прадугледжана павелічэнне надбаўкі за спецыфіку работы ў сферы аховы здароўя на 45 працэнтаў.
__label__be Лукашэнка: Беларусь падтрымлівае партнёраў з Афрыкі ў імкненні вырабляць прадукты харчавання
__label__be На святкаванне кітайскага Новага года запрошаны студэнты і магістранты ўсіх факультэтаў Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта. Мерапрыемства накіравана на ўмацаванне культурнай сувязі паміж беларускай і кітайскай моладдзю, знаёмства з традыцыямі і ўнікальнымі асаблівасцямі дзвюх краін.
__label__be Шольц заявіў, што Еўропа павінна павялічыць выдаткі на абарону
__label__be У Беларусі завяршыўся асноўны дзень галасавання 
прэзідэнцкіх выбарах. Усяго ў краіне працавалі больш за 5,3 тысячы выбарчых участкаў. На пасаду кіраўніка дзяржавы прэтэндуюць пяць чалавек - дзеючы прэзідэнт Аляксандр Лукашэнка, дэпутат Палаты прадстаўнікоў і лідэр Ліберальна-дэмакратычнай партыі Алег Гайдукевіч, першы сакратар ЦК Кампартыі Сяргей Сыранкоў, кіраўнік Рэспубліканскай партыі працы і справядлівасці Аляксандр Хіжняк і прадпрымальнік Ганна Канапацкая.
__label__be Загінуў 1 чалавек. За мінулыя суткі на тэрыторыі вобласці адбылося 2 пажары
__label__be Мядзведзі ў Бярэзінскім запаведніку спяць і не падазраюць пра анамальную зіму
__label__be Расійскія сенатары ратыфікавалі пагадненне паміж Беларуссю і Нікарагуа аб супрацоўніцтве і ўзаемнай дапамозе ў мытных справах. У дакуменце прадугледжана магчымасць мытных органаў дзяржаў абменьвацца інфармацыяй адносна паставак удзельнікаў знешнеэканамічнай дзейнасці, да якіх на добраахвотнай аснове прымяняецца сістэма садзейнічання ўзаемнаму гандлю.
__label__be Прэм'ер-міністры краін ЕАЭС сустрэнуцца ў Алматы 30-31 студзеня
__label__be Некаторыя цыгарэты падаражэюць з 1 лютага
__label__be Дасягненні рэгіёнаў: Віцебская вобласць
__label__be Па заяве Белага дома, Трамп усё яшчэ разлічвае ўвесці тарыфы супраць Канады і Мексікі 1 лютага
__label__be Лепшыя валанцёры і атрады руху "Добрае Сэрца" расказалі, дзе чэрпаюць сілы і час на дабрачыннасць.
__label__be Лукашэнка: Беларусь не падае сігналаў Захаду праз памілаванне асуджаных.
__label__be Суд у Эстоніі прызнаў дзяржаўнага авіяперавозчыка Nordica банкрутам
__label__be На працягу тыдня кніга "Наш Прэзідэнт" з'явіцца ў рэгіёнах краіны, паведаміў старшыня Саюза пісьменнікаў Беларусі, кіраўнік УП "Выдавецтва "Беларусь" Аляксандр Карлюкевіч. Кніга вельмі запатрабавана ў чытачоў.
__label__be Бюджэт пражытачнага мінімуму павышаецца з 1 лютага ў Беларусі
__label__be Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля", якім комплексна рэгулюецца прадастаўленне такога жылля работнікам найбольш запатрабаваных у краіне прафесій. Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be У лютым утылізацыйны збор на транспартныя сродкі ў Беларусі вырасце ўдвая - да прыкладна 6,4 тыс. рублёў. Раней у Саўміне растлумачылі, што вырашана зрабіць "выраўноўванне" утыльзбору са стаўкамі, якія дзейнічаюць у Расіі з 1 студзеня 2025 года. Самыя цікавыя і важныя навіны шукайце ў нашым Telegram-канале.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка прызнаў, што некаторыя перагібы дапускаліся з боку тых, хто разбіраўся з наступствамі беспарадкаў 2020 года. Паводле яго слоў, большасць з тых, хто спатыкнуўся ў 2020 годзе, усвядомілі сваю няправасць, раскаяліся.
__label__be Расія заўсёды будзе займаць ключавое месца ў знешняй палітыцы Беларусі, заявіў міністр замежных спраў рэспублікі Максім Рыжанкоў. Паводле яго слоў, цяпер двухбаковыя адносіны знаходзяцца на піку свайго развіцця, што дае магчымасць нам максімальна хутка ісці па шляху ўзаемнай інтэграцыі.
__label__be У Мінскім раёне на 14-м кіламетры аўтадарогі Мінск - Калачы - Мядзел будзе праводзіцца следчы эксперымент для ўстанаўлення абставін дарожна-транспартнага здарэння. На ўказаным участку дарогі ў напрамку Мядзела рух усіх відаў транспартных сродкаў часова абмяжуюць. ДАІ Мінскай вобласці просіць вадзіцеляў з разуменнем паставіцца да гэтага мерапрыемства і рэкамендуе планаваць час і маршруты паездак з улікам
__label__be Міністэрства антыманапольнага рэгулявання і гандлю прапануе прыняць удзел у апытанні аб узроўні сувязі пры безнаяўнай аплаце тавараў і паслуг. Калі вы сутыкнуліся з праблемамі, звязанымі з магчымым нізкім узроўнем мабільнай або стацыянарнай сувязі, прапануем у перыяд з 29 студзеня па 7 лютага 2025 года прыняць удзел у анлайн-апытанні. Вашы адказы дазволяць МАРТ выявіць праблемныя сітуацыі і прыняць меры па забеспячэнні магчымасці аплачваць тавары і паслугі ў безнаяўнасці.
__label__be У Беларусі з 1 лютага зменіцца кошт некаторых марак цыгарэт. Паводле інфармацыі МПЗ, гэта закране не ўсе маркі тытуню, але некаторыя з іх стануць яшчэ даражэйшымі.
__label__be На планёрцы ў старшыні райвыканкама: "Тэхніка - на лінейку гатоўнасці"
__label__be У адкрытым супрацьстаянні Захаду і Расіі пераможцаў не будзе, заявіў міністр замежных спраў Беларусі Максім Рыжанкоў. Ён звярнуў увагу, што фіксуецца вельмі шмат мілітарызаваных дзеянняў з боку беларускіх суседзяў уздоўж граніцы: Польшчы, Літвы, Латвіі.
__label__be З пачатку года ў Гомелі загарэліся пяць аўтамабіляў. У МНС назвалі галоўныя прычыны ўзгарання - кароткае замыканне праводкі і рамонт у саматужных умовах. Каб апярэдзіць пажары, ратавальнікі пайшлі да аўтааматараў - нагадалі ім асноўныя меры прафілактыкі і бяспекі.
__label__be Без ападкаў і да +12°С. Сіноптыкі аб надвор'і 30 студзеня
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ "Аб асаблівасцях прадастаўлення і выкарыстання арэнднага жылля". Дакумент накіраваны на павышэнне сацыяльнай абароненасці спецыялістаў розных галін эканомікі, у тым ліку тых, хто прыбыў для работы па размеркаванню, і будзе садзейнічаць іх замацаванню на рабочых месцах.
__label__be Мабільныя датчыкі кантролю хуткасці працуюць у Мінску на 12 участках дарог
__label__be Ветэраны Ганцавіцкага РАУС прынялі актыўны ўдзел у электаральнай кампаніі 2025 года
__label__be Мядзведзь Трыстан выйшаў са спячкі ў Мінскім заапарку
__label__be У пятніцу, 26 студзеня, адбудуцца выбары прэзідэнта Беларусі. У асноўны дзень галасавання, які пройдзе ў нядзелю, дэпутаты парламента выступаюць за захаванне міру і спакою ў краіне, а таксама вызначаюць далейшы курс развіцця краіны, прынамсі, на найбліжэйшыя 5 гадоў.
__label__be Дэпутат Дзярждумы Георгій Хлябовіч прыбыў на ўчастак для галасавання ў Краснадарскім краі з сям'ёй. На выбарах, якія пройдуць у ліпені гэтага года, ён прыняў удзел у выбарах прэзідэнта Расіі.
__label__be У сераду, 29 студзеня, завяршыўся групавы этап Лігі чэмпіёнаў новага фармату. 36 каманд правялі восем тураў і размеркаваліся ў агульнай турнірнай табліцы. Лідэр турнірнай табліцы "Ліверпуль" прайграў ПСВ (2:3), але застаўся на першым месцы дзякуючы таму, што "Барселона" падзяліла ачкі з "Аталантай" (2:2).
__label__be Брэсцкая вобласць пераадолела мяжу па сутачным удоі малака на адну карову ў 22 л
__label__be Галасуюць дзеці? Як у Добрушы далучаюць да выбарчага працэсу хлапчукоў і дзяўчынак
__label__be 98% ад агульнай сумы даходаў у бюджэт выплачана плацельшчыкамі Гомельшчыны ў добраахвотным парадку
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка падпісаў указ No36, які ўдакладняе палажэнні аб Міністэрстве абароны і Генеральным штабе Узброеных Сіл. Дакумент прыняты ў мэтах прывядзення ўказа No719 ад 7 снежня 2006 года ў адпаведнасць з Ваеннай дактрынай.
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка аднавіў запрашэнне прэзідэнта Кеніі Уільяму Руто здзейсніць афіцыйны візіт у Беларусь. Кіраўнік дзяржавы заявіў, што беларуска-кенійскія адносіны ўпэўнена развіваюцца.
__label__be У Эстоніі дапусцілі ўвядзенне збору для суднаў, якія праходзяць праз Балтыйскае мора
__label__be Старшыня Панафрыканскага парламента павіншаваў Лукашэнку з уражлівай перамогай на прэзідэнцкіх выбарах.
__label__be Качанава: мы ганарымся сваёй краінай, у Год добраўпарадкавання трэба зрабіць Беларусь яшчэ прыгажэйшай.
__label__be У Дзяржпагранкамітэце заявілі, што сітуацыя на граніцы Беларусі і Украіны кантралюемая і мае тэндэнцыі да нармалізацыі. Па словах прэс-сакратара ведамства Антона Бычкоўскага, у прымежных раёнах Украіны паблізу з мяжой Беларусі ў дадзены момант фіксуецца каля 15 тысяч вайскоўцаў - гэта непасрэдна ўзброеныя сілы, нацыянальная гвардыя, паліцыя і тэрытарыяльная абарона.
__label__be Tesla і BMW падалі ў суд на Еўразвяз пасля ўвядзення тарыфаў на электрамабілі кітайскай вытворчасці
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на падтрымку таленавітых спецыялістаў у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. За кошт фінансавых сродкаў будуць выкананы праекты, якія забяспечваюць развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці навучання навучэнцаў і студэнтаў, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі, лячэння і рэабілітацыі пацыентаў, рэалізацыю наватарскіх культурных і маладзёжных праектаў.
__label__be Галоўныя навіны за 25-26 студзеня
__label__be Грузія спыняе працу ў ПАРЕ пасля рэзалюцыі аб новых выбарах у парламент
__label__be У Беларусі з першага дня апошняга месяца гэтага года беларусам паднімуць "узроставыя" даплаты да пенсій. Па дадзеных Мінпрацы рэспублікі, такія выплаты атрымаюць практычна 540 000 чалавек ва ўзросце 75 гадоў і старэйшыя. Звяртаецца ўвага: памер названых выплат з 1 лютага 2025 года стане большы на 2,2 працэнта.
__label__be У галасаванні на выбарах Прэзідэнта Беларусі прынялі ўдзел 85,69 працэнта выбаршчыкаў, паведаміў журналістам у Інфармацыйным цэнтры старшыня ЦВК Ігар Карпенка.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі будзе воблачна з праясненнямі. Уначы месцамі пройдуць невялікія кароткачасовыя дажджы, днём - пераважна без ападкаў. У начныя і ранішнія гадзіны ў асобных раёнах можа быць слабы туман. Вецер паўднёва-заходні 4—9 м/с, днём месцамі па поўначы парывы ​​да 14 м/с. Тэмпература паветра максімальная днём 6-12 градусаў цяпла.
__label__be У Магілёўскай вобласці завяршаюцца пусканаладачныя работы на смеццеперапрацоўчым заводзе ў Бабруйскім раёне, які будзе абслугоўваць шэсць рэгіёнаў (Бабруйскі, Глускі, Кіраўскі, Клічаўскі і Асіповіцкі раёны і горад Бабруйск). Сёлета плануецца прадоўжыць работы на аб'ектах, а таксама пачаць работы ў аграгарадку Гарбавічы Чавускага.
__label__be У Астрахані экстрана прызямліўся борт авіякампаніі "Перамога", які падаў сігнал бедства. Самалёт выконваў рэйс Дубай - Масква.
__label__be Беларускія і расійскія архівісты вядуць сумесныя праекты, прымеркаваныя да 80-годдзя Перамогі ў Вялікай Айчыннай вайне. Паводле слоў дырэктара дэпартамента па архівах і справаводстве Мінюста Беларусі Алега Воіна, расійскія архівы актыўна дапамагаюць беларускім калегам, адкрываюць архівы, аказваюць дапамогу ў вывучэнні дакументаў, якія датычацца перыяду, калі БССР знаходзілася пад акупацыяй.
__label__be "Нёман" на сваім лёдзе абыграў "Магілёў" у матчы 43-га тура рэгулярнага чэмпіянату беларускай хакейнай экстралігі сезона-2024/25. "Шахцёр" у Салігорску перапыніў уласны адрэзак з трох няўдач запар, абгуляўшы аўтсайдэра чэмпіянату "Авіятар".
__label__be ХАМАС апублікаваў спіс заложнікаў, якіх вызваліць 30 студзеня
__label__be У БДУ адкрылі дзве новыя праграмы павышэння кваліфікацыі спецыялістаў сістэмы сацабароны
__label__be У аграгарадку Бостынь Лунінецкага раёна ў выніку пажару загінула аднагадовая дзяўчынка
__label__be У свеце працягваюць распаўсюджвацца схемы махлярства з дапамогай дубайскага шакаладу. Для гэтага зламыснікі маскіруюцца пад пастаўшчыкоў вядомага тавара і праводзяць фішынгавыя напады, прапануючы фальшывыя пастаўкі. Вытворца шакаладу зрабіў афіцыйную заяву, падкрэсліўшы, што ў яе адсутнічае інтэрнэт-крама і яна не рэалізуе сваю прадукцыю праз сацыяльныя сеткі.
__label__be ДАІ: у Мінску ўзмоцняць кантроль за пасажырскімі перавозкамі
__label__be Бяспраўніка спынялі са стральбой у Мазырскім раёне
__label__be На Жлобінскай швейнай фабрыцы запланавана мадэрнізацыя вытворчасці з асваеннем новага віду прадукцыі "бейсболка", які для прадпрыемства з'яўляецца інавацыйным і імпартазамяшчальным. Вытворчыя поспехі і планы на гэты год падзялілася дырэктар фабрыкі Таццяна Осіпава. Паводле яе слоў, прадпрыемства мае неабходныя арганізацыйныя падраздзяленні для вытворчасці швейнай прадукцыі, пачынаючы ад распрацоўкі мадэлей, вырабу ўзораў-эт.
__label__be Кітай будуе даследчы цэнтр па тэрмаядзерным сінтэзе ў горадзе Мяньян. Па дадзеных СМІ, новы аб'ект можа дапамагчы ў распрацоўцы ядзернай зброі і вытворчасці электраэнергіі. Даследаванні ў галіне лазернага сінтэзу важныя, паколькі забаронены поўнамаштабныя ядзерныя выпрабаванні.
__label__be Урач функцыянальнай дыягностыкі, кандыдат медыцынскіх навук Марына Іванова расказала аб тым, як працуе сэрца пры арытміі і наколькі гэты стан небяспечны.
__label__be У Мінску адбылася рабочая сустрэча міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Артура Карповіча і міністра сувязі і інфарматызацыі Канстанціна Шульгана па пытанню дзейнасці на спажывецкім рынку сёлета. Па выніках сустрэчы прынята рашэнне аб заключэнні пагаднення паміж МАРГ і прадпрыемствамі па аказанні паслуг сотавай рухомай электрасувязі.
__label__be Хуткая вячэра: рэцэпт смажанай бульбы з капустай і беконам
__label__be Сем электронных кірмашоў вакансій пройдуць 28 студзеня ў Беларусі
__label__be Гэта ўнук Мулявіна, і ён зорка сусветнага тэхна. Пазнаёміліся з гуртом Police in Paris і зрабілі рэмікс на "Песняроў"
__label__be Пасяджэнне другой сесіі Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь восьмага склікання адбудзецца 30 студзеня. Паседжанне запланавана на 11:00.
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка падпісаў распараджэнне аб выдзяленні грантаў на 2025 год 46 спецыялістам, якія працуюць у сферах навукі, адукацыі, аховы здароўя, культуры і маладзёжнай палітыкі. За кошт фінансавых сродкаў будуць выкананы праекты, якія забяспечваюць развіццё айчынных навуковых школ, павышэнне якасці навучання навучэнцаў і студэнтаў, распрацоўку новых метадаў дыягностыкі, лячэння і рэабілітацыі пацыентаў, рэалізацыю наватарскіх культурных і маладзёжных праектаў.
__label__be У Брэсцкай вобласці ў выхадныя адбылося чатыры ДТЗ: адзін чалавек загінуў і трое пацярпелі
__label__be Журналіст з Бразіліі: Беларусь вельмі адкрытая краіна, але на Захадзе меркаванне ўжо сфарміравана
__label__be Прэм'ер Грузіі назваў абсурднай рэзалюцыю ПАРЕ аб паўторных выбарах
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка правёў чарговы "Тыдзень прэзідэнта". На гэты раз кіраўнік дзяржавы адправіўся на Мінскі аўтазавод, дзе пабудавалі новы вытворчы корпус па выпуску аўтобусаў, а таксама сустрэўся з камандай "МАЗ-СПОРТаўта".
__label__be У Турцыі загарэўся шматпавярховы будынак з людзьмі ўнутры
__label__be Прэзідэнцкі грант вылучылі выкладчыку мазырскай ВНУ
__label__be Лукашэнка павіншаваў Старшыню КНР Сі Цзіньпіна са Святам Вясны
__label__be Кітай і ЗША маюць вялікія агульныя інтарэсы і шырокую прастору для супрацоўніцтва, таму яны могуць стаць партнёрамі і сябрамі, заявіў старшыня КНР Сі Цзіньпін. Раней кіраўнік Кітая адправіў віншавальныя паштоўкі ў гонар маючага адбыцца свята Вясны, таксама вядомага як Кітайскі Новы год, "сябрам са штата Аёва".
__label__be Пасля ўмяшання КДК двум работнікам АПК Магілёўскай вобласці заплацілі за звышвызначаную працу
__label__be Гайдукевіч назваў заяву ЕС аб ​​непрызнанні выбараў нікчэмнай
__label__be Стрэлкі "Гадзінніка Суднага дня" перавялі бліжэй да "ядзернай паўночы"
__label__be ЗША паспяхова выпрабавалі звышгукавы авіялайнер
__label__be Пракуратура Паўднёвай Карэі вылучыла афіцыйныя абвінавачанні ў мецяжы супраць прэзідэнта Юн Сок Ёля. Абвінавачанне трактуе як мяцеж кароткатэрміновае ўвядзенне кіраўніком дзяржавы ваеннага становішча 3 снежня 2024 года.
__label__be Карпенка: Магілёўская вобласць лідзіруе па колькасці тых, хто прагаласаваў
__label__be СМІ: палітыка Трампа не спыніць пераход да зялёных энергарэсурсаў
__label__be Памеры дзярждапамог сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, якія вылічаюцца з БПМ, вырастуць з 1 лютага
__label__be Рагожнік абмеркаваў пастаўку беларускіх тавараў у расійскія крамы сеткі "Ашан"
__label__be Што зменіцца ў Беларусі з 1 лютага
__label__be Плошча росту баршчэўніка Сасноўскага ў Мінску за пяць гадоў зменшылася больш чым на 26 га
__label__be У гаражным кааператыве ў Баранавічах адбыўся выбух
__label__be Актыўнасць выбаршчыкаў, добрыя водгукі назіральнікаў. Старшыня Гродзенскага аблвыбаркама аб выніках галасавання
__label__be У Гомельскай вобласці праходзіць прафілактычнае мерапрыемства ДАІ "За рулём - не на сувязі!"
__label__be "Белавія" названа самай пунктуальнай авіякампаніяй у аэрапорце Унукава
__label__be Занадта рэалістычны кот-заплечнік пакарыў сацсеткі - пацешнае відэа
__label__be Члены Савета Рэспублікі адобрылі ўнясенне змяненняў у кодэксы па пытаннях крымінальнай адказнасці
__label__be Лекарам павялічана надбаўка за працу ў сферы аховы здароўя - ад 45% да 300% ад акладу
__label__be Член Савета Рэспублікі Павел Ашурык аб дасягненнях незалежнай Беларусі: "За гады існавання суверэннай Беларусі мы ступілі наперад абсалютна ва ўсім"
__label__be "Ім і жадаецца, і колецца". Рыжэнка расказаў аб сігналах Захаду па выбудоўванні адносін з Беларуссю
__label__be Арына Сабаленка трапіла ў скандал. У сетцы абмяркоўваюць, што яна зрабіла з прызам за другое месца
__label__be Даведаліся, у чым карысць куркумы і ў якія стравы яе можна дадаваць.
__label__be Аляксандра Сасновіч выйшла ў чвэрцьфінал турніру ў аўстрыйскім Лінцы, абгуляўшы расіянку Анастасію Захараву. За выхад у паўфінал прадстаўніца беларускай тэніснай школы будзе змагацца з Кацярынай Аляксандравай, якая атрымала ад арганізатараў чацвёрты нумар пасеву і лічыцца адной з найбольш відавочных прэтэндэнтак на заваяванне тытула.
__label__be У Беларусі стартуе рэспубліканскае прафілактычнае мерапрыемства "За рулём - не на сувязі!", якое працягнецца роўна тыдзень. У МУС краіны нагадалі, што тым, хто за рулём, падчас руху забаронена карыстацца апаратам радыё- і тэлефоннай сувязі, а таксама іншымі не прадугледжанымі. канструкцыяй транспартнага сродку прыладамі, калі іх трэба трымаць у руцэ ці ж уздзейнічаць на іх рукой.
__label__be У адрас прэзідэнта Беларусі Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступілі віншаванні ад Караля Бахрэйна шэйха Хамада бен Ісы аль-Халіфы і наследнага прынца гэтай краіны Сальмана бен Хамада аль-Халіфы.
__label__be У Менску адбыліся выбары прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. На выбарчым участку No35 Маскоўскага раёна Мінска, размешчаным у студэнцкім інтэрнаце No9 па вуліцы Чурленіса, прагаласавалі студэнты трох ВНУ: Беларускага дзяржаўнага эканамічнага ўніверсітэта, Беларускага дзяржаўнага тэхналагічнага ўніверсітэта і Акадэміі кіравання, у якіх ёсць часовая рэгістрацыя ў гэтым інтэрнаце.
__label__be У мінулым годзе ў Свіслацкі раённы выканаўчы камітэт паступіла 6736 заяў па ажыццяўленні адміністрацыйных працэдур, прынята 6719 адміністрацыйных рашэнняў, з іх 5504 у дачыненні да фізічных асоб, 1215 у дачыненні да юрыдычных асоб і індывідуальных прадпрымальнікаў. Служба "адно акно" райвыканкама ажыццяўляе прыём заяў і выдачу рашэнняў па 222 адміністрацыйных працэдурах.
__label__be Гандлёва-эканамічнае супрацоўніцтва Беларусі і Сербіі ў 2025 годзе выйдзе на новы ўзровень
__label__be Асаблівая душэўная атмасфера мікрараёна Зарэчны адчуваецца на ўчастку для галасавання № 36
__label__be Statesman.org апублікаваў відэазапіс прыняцця рашэння на ахову дзяржаўнай мяжы ў 2025 годзе. Паводле слоў Аляксандра Лукашэнкі, гэта вельмі сур'ёзнае рашэнне па абароне суверэнітэту і абароне Беларусі.
__label__be Вялікая тэлефонная лінія 3 лютага: на сувязі - кіраўніцтва горада і камунальных службаў
__label__be За Аляксандра Лукашэнку на выбарах у Беларусі прагаласавалі 86,82% выбаршчыкаў, паведаміў у Інфармацыйным цэнтры ЦВК Ігар Карпенка. Папярэдняя інфармацыя аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь: Гайдукевіч Алег Сяргеевіч - 2,02 працэнта; Канапацкая Ганна Анатольеўна - 1,86 працэнта; Лукашэнка Аляксандр Рыгоравіч - 86,82 працэнта; Сыранкоў Сяргей Аляксандравіч
__label__be На прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі перамог Аляксандр Лукашэнка, набраўшы амаль 87 працэнтаў галасоў выбаршчыкаў. Гэта рэкордная колькасць галасоў, набраная дзейным кіраўніком дзяржавы ў параўнанні з папярэднімі кампаніямі. Паседжанне аб канчатковых выніках выбараў ЦВК плануе правесці 3 лютага, па заканадаўстве на падвядзенне вынікаў адводзіцца 10 дзён.
__label__be Адзіная версія крушэння самалёта DHL пад Вільняй - памылка пілота
__label__be ЦВК праводзіць брыфінг па прэзідэнцкіх выбарах у Беларусі - трансляцыя
__label__be На Мінскім трактарным заводзе (МТЗ) заявілі, што з кожным годам колькасць афрыканскіх краін, куды завод пастаўляе прадукцыю, штогод павялічваецца. Па словах генеральнага дырэктара МТЗ Сяргея Аўраменкі, у прыватнасці, у Кенію, Тога, Малі, ПАР, Мадагаскар і Зімбабвэ. У сваю чаргу Форчун Чарумбіра падкрэсліў высокі прамысловы патэнцыял Беларусі.
__label__be Лідэр расійскай партыі "Новыя людзі" аб выбарах у Беларусі: людзі бачаць, што робіцца для развіцця краіны
__label__be Беларусь спыніла дзеянне пагаднення з Украінай аб узаемным прызнанні ліцэнзій на будаўнічую дзейнасць
__label__be На МКАД аўтамабіль знёс асвятляльную мачту: пацярпела кіроўца
__label__be У Віцебску беспрацоўныя грамадзяне могуць прайсці навучанне па запатрабаваных на рынку працы прафесіях
__label__be У спіс намінантаў на званне лепшага іграка і трэнера 2024 года па пляжным футболе ўвайшлі галкіпер беларускай зборнай Міхаіл Аўгустоў, а таксама палявыя ігракі Ігар Брыштэль, Алег Гапон і Яўген Новікаў.
__label__be Кіраўнік МУС Беларусі Кубракоў падзякаваў суайчыннікам за выкананне парадку ў час выбараў. Па словах міністра, такіх спакойных выбараў у нас яшчэ не было.
__label__be Сотуднікі Карэліцкага РАНС падзякавалі за службу начальніку ПАСП №13 Віталю Анісіму
__label__be У Лідскім раёне гарэў жылы дом, гаспадар загінуў
__label__be Карпенка: прэзідэнцкія выбары ў Беларусі заўсёды адрозніваюцца высокай яўкай
__label__be У 2025 годзе каля 58 тысяч школьнікаў прымуць удзел у рэпетыцыі цэнтралізаванага іспыту (ЦЭ), які адбудзецца 8 лютага. Выпускнікі змогуць здаць два прадметы з 13 магчымых: абавязкова рускую ці беларускую мову і другі прадмет на выбар. Самым папулярным прадметам на РЦЭ стануць рускую мову, матэматыка і біялогія.
__label__be Прэм'ер-міністр Беларусі Раман Галоўчанка падпісаў пастанову аб пераліку ставак утылізацыйнага збору, які плацяць як фізічныя, так і юрыдычныя асобы на транспартныя сродкі, вырабленыя ў рэспубліцы і ўвезеныя з-за мяжы. Гэта не закране тыя выпадкі, якія прадугледжаны міжнароднымі пагадненнямі.
__label__be Магілёўская абласная камісія па выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь агучыла вынікі галасавання ў рэгіёне. За Аляксандра Лукашэнку свой голас аддалі 675114 жыхароў рэгіёна, або 92,45% прагаласаваўшых. Супраць усіх прагаласавалі 10 735 жыхароў рэгіёну. Усяго ж у спісы выбаршчыкаў рэгіёну былі ўнесены 788 373 грамадзяніны.
__label__be Падведзены вынікі абласнога этапа рэспубліканскай алімпіяды па 18 навучальных прадметах. За пальму першынства ў трэцім туры алімпіяды змагаліся найлепшыя школьнікі з усіх раёнаў Гродзеншчыны. Двое з іх - адзінаццацікласніца Рыма Судніковіч і дзесяцікласніца Кацярына Гарохава - адзначаны дыпломамі III ступені.
__label__be У Мінску скарэкціраваны пастановы ўрада па пытаннях арганізацыі і правядзення цэнтралізаванага тэсціравання. Хто сёлета зможа здаваць ЦТ па новым прадмеце, расказалі ў Мінадукацыі. У прыватнасці, удакладнены пералік забароненых дзеянняў для абітурыентаў у час праходжання ЦТ.
__label__be Дзень выбараў, Аляксандр Лукашэнка на МАЗе, марафонскае маўленне і Знак якасці. Вынікі тыдня Прэзідэнта
__label__be Лукашэнка сустрэўся з генсекам ШАС Ермекбаевым
__label__be Па справе прайгралі: Квартальна пра матч "Дынама-Мінск" супраць "Металурга"
__label__be У Кіеве ўзрушаны рашэннем адміністрацыі прэзідэнта ЗША Дональда Трампа замарозіць выдзяленне дапамогі замежным дзяржавам на 90 дзён. Паводле інфармацыі брытанскай газеты The Guardian, у выніку "шакавальнага рашэння" вашынгтонскай адміністрацыі сотні праектаў фінансавання ва Украіне былі фактычна спыненыя ў раптоўна.
__label__be Лукашэнка падпісаў указ аб асаблівасцях выдзялення і выкарыстання арэнднага жылля
__label__be У адрас Аляксандра Лукашэнкі з нагоды перамогі на выбарах паступілі віншаванні ад Караля Бахрэйна шэйха Хамада бен Ісы аль-Халіфы і наследнага прынца гэтай краіны Сальмана бен Хамада бен Хамада аль-Халіфы. У сваю чаргу Сальман бен Хамад бен Хамад пажадаў Аляксандру Лукашэнку моцнага здароўя, шчасця і поспехаў у выкананні абавязкаў на карысць сяброўства.
__label__be У Нацыянальным аэрапорце Мінск трэба больш шырока прадстаўляць беларускую прадукцыю. Аб гэтым заявіла намеснік міністра антыманапольнага рэгулявання і гандлю Наталля Васілеўская па выніках нарады на тэму "Вывучэнне патэнцыялу аэравакзальнага комплексу РУП "Нацыянальны аэрапорт Мінск" і яго магчымасцей у якасці пляцоўкі для дэманстрацыі і прасоўвання тавараў айчынных вытворцаў".
__label__be Колькі нарадзілася, колькі жанілася?
__label__be Кітайская кампанія DeepSeek, распрацоўшчык тэхналогій штучнага інтэлекту, прыцягнула ўвагу сусветных рынкаў пасля выпуску новай версіі свайго чат-бота R1, які пераўзыходзіць па характарыстыках амерыканскага канкурэнта Chat GPT ад OpenAI. Па дадзеных СМІ, распрацоўка можа паставіць пад сумнеў тэхналагічнае лідэрства Злучаных Штатаў.
__label__be Прагноз надвор'я на 27 студзеня
__label__be На Захадзе падмяняюць каштоўнасці. Нас спрабуюць падмануць і павесці па няправільным шляху, заявіў блогер з Арменіі Мікаэл Бадалян. Ён назваў вялікай праблемай тое, што армянская моладзь не ведае праўдзівую інфармацыю аб Беларусі і Расіі.
__label__be Беларусь у 2024 годзе выпусціла імпартазамяшчальнай прадукцыі на суму каля $30 млрд. Аб гэтым расказаў першы намеснік міністра эканомікі Андрэй Картун. Асвоена вытворчасць электрагрузавікоў. Ініцыятыва "Адзін раён - адзін праект" рэалізуецца не першы год, у партфелі больш за 200 праектаў.
__label__be У ДПК распавялі аб становішчы на ​​мяжы з Латвіяй, Літвой, Польшчай і Украінай
__label__be Які горад стаў маладзёжнай сталіцай Беларусі - ніколі не адгадаеце
__label__be Намеснік старшыні Мінскага абласнога аб'яднання прафсаюзаў Дзмітрый Бачкоў расказаў, што на тэрыторыі Мінскай вобласці былі забяспечаны ўсе ўмовы, каб чалавек мог спакойна прагаласаваць, выказаўшы тым самым сваё меркаванне. Паводле яго слоў, назіральнікі ацанілі высокі ўзровень кампетэнтнасці сяброў выбарчых камісій.
__label__be У найбліжэйшыя дні ў Беларусі будзе воблачна з праясненнямі. Уначы месцамі па рэспубліцы пройдуць невялікія кароткачасовыя дажджы, днём - пераважна без ападкаў. Вецер паўднёва-заходні 4—9 м/с, днём месцамі па поўначы парывы ​​да 14 м/с. Тэмпература паветра максімальная днём 6-12 градусаў цяпла.
__label__be Прэм'ер-міністр Беларусі Раман Галоўчанка падпісаў пастанову аб павышэнні стаўкі ўтылізацыйнага збору на аўтамабілі. Па словах чыноўніка, гэта было зроблена для таго, каб "зраўнаваць" стаўкі з тымі, якія ўжо дзейнічаюць з 1 студзеня 2025 года ў Расіі.
__label__be Чым кіравацца пры выбары стэлажоў для дома - рэкамендацыі дызайнера інтэр'еру
__label__be Кампанія Alibaba прадставіла свой варыянт ІІ, заявіўшы, што ён лепшы за DeepSeek
__label__be Замежныя лідэры віншуюць Аляксандра Лукашэнку з перамогай на выбарах. Прэзідэнт Таджыкістана Эмамалі Рахмон таксама павіншаваў беларускага калегу з перамогай і высокім вынікам на мінулых прэзідэнцкіх выбарах. Уладзімір Пуцін пажадаў Аляксандру Лукашэнку новых поспехаў у дзяржаўнай дзейнасці на карысць брацкага беларускага народа, а таксама добрага здароўя і дабрабыту.
__label__be Качанава правяла прыём грамадзян і расказала аб сваім бачанні прынцыпу работы дзяржаўнай улады ў краіне.
__label__be Еўрапарламент прыняў рэзалюцыю з заклікам не прызнаваць вынікі выбараў у Беларусі, галасаванне па якім прайшло яшчэ 22 студзеня, да завяршэння выбараў. На думку палітолага Вадзіма Баравіка, Еўрапарламент праяўляе непавагу да ўсяго беларускага народа, ставячы пад сумненне здольнасць краіны праводзіць выбары ва ўласных інтарэсах.
__label__be 29 студзеня спецыялісты правядуць прамыя тэлефонныя лініі па пытаннях работы камісіі па справах непаўналетніх.
__label__be У дзень прыходу Тэта - в'етнамскага Новага года Рэспубліка Беларусь і В'етнам ствараюць усе неабходныя ўмовы для яшчэ больш цеснага і актыўнага ўзаемадзеяння па ўсіх напрамках, адзначыў Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам у Рэспубліцы Беларусь Нгуен Ван Нгы. Ён таксама зазначыў, што гэта першы выпадак, калі еўрапейская краіна адмяніла візавы рэжым для грамадзян В'етнама.
__label__be Прэзідэнт В'етнама павіншаваў Лукашэнку з перамогай на выбарах
__label__be Законапраект аб дарожным руху дэпутаты разгледзяць у другім чытанні: што можа змяніцца для вадзіцеляў
__label__be У Віцебску затрыманы ашуканцы, якія спрабавалі падмануць пенсіянерку ў мэсэнджэры. Зламыснікі прадставіліся супрацоўнікамі сілавых ведамстваў і паведамілі, што праз яе банкаўскія рахункі нібыта праходзіць фінансаванне ваенных дзеянняў Украіны. Жанчыну напалохалі тым, што неўзабаве да яе прыедуць праваахоўнікі з ператрусам і выключаць усе яе зберажэнні.
__label__be У пакістанскім горадзе Мултан узарвалася аўтацыстэрна са звадкаваным газам, загінулі сама меней шэсць чалавек, сярод іх дзяўчынка і дзве жанчыны, яшчэ 33 чалавекі атрымалі раненні. Прычынай стала ўцечка газу з аднаго з клапанаў аўтацыстэрны, прыпаркаванай у гарадскім прамысловым раёне. Выбух справакаваў моцны пажар, а абломкі транспартнага сродку ўпалі на блізу
__label__be Усё таемнае стане відавочным. Студэнт адкажа па законе за злачынства, якое здзейсніў яшчэ школьнікам
__label__be Святлана Лапо - адна з самых вядомых у Расіі зоаабарончых валанцёраў. Яна ўжо трынаццаць гадоў арганізуе паездкі ў дамы-інтэрнаты для пажылых людзей і інвалідаў. Прывозіць пастаяльцам сапраўднае свята з канцэртам і салодкімі падарункамі.
__label__be «Раскупляюць усё». Электаральны гастрафэст у Гомелі
__label__be У Каліфорніі пачалі збор подпісаў за выхад са ЗША
__label__be «Белводаканал» папярэджвае аб новым выглядзе махлярства, звязанага з лічыльнікамі на ваду. Зламыснікі звяртаюцца да месэнджэраў, каб прапанаваць карыстальнікам спампаваць прыкладанне для дыстанцыйнай праверкі, рамонту і замены лічыльнікаў.
__label__be У расійскім музеі сучаснага мастацтва адкрылася выстава "Гісторыя Халакоста" – адзін з самых маштабных за ўсю гісторыю музея.
__label__be Беларус схаваў 200 бляскаў для вуснаў пад высоўным люкам транспартнага сродку, на якім ён рухаўся з Польшчы. Мытнікі ўстанавілі месца ўтойвання касметыкі. Тавары, які незаконна перамяшчаецца, канфіскаваны да рашэння суда.
__label__be Задаць трэнды і папулярызаваць галіны. Якія задачы ставяць арганізатары конкурсу "Лідэры прамысловасці"
__label__be У вёсцы Вайцяшын адбылося дарожна-транспартнае здарэнне, у якім пацярпеў пешаход. 46-гадовы жыхар Бярозаўскага раёна, кіруючы аўтамабілем Ford, у п'яным выглядзе наехаў на 60-гадовага жыхара Драгічынскага раёна, які ў стане алкагольнага ап'янення рухаўся па цэнтры праезнай часткі дарогі і не быў абазначаны святлоадбіўнымі элементамі. У выніку ДТЗ пешаход шпіталізаваны.
__label__be "Беларусбанк" узняў стаўкі па дэпазітах у нацыянальнай валюце. Цяпер кліенты могуць аформіць дэпазіт з прыбытковасцю да 14, 5 гадавых. Таксама ёсць варыянт прымусіць працаваць грошы ў рамках безадзыўнога ўкладу «Правільны выбар».
__label__be У Мінску завершаны планава-папераджальны рамонт на першым энергаблоку БелАЭС. На намінальнай магутнасці блок працуе ў штатным рэжыме.
__label__be У клубе 83-га асобнага інжынерна-аэрадромнага ордэна Чырвонай Зоркі палка прайшоў урок памяці «Нясхільны Ленінград». Мерапрыемства было прымеркавана да памятнай даты і супала з днём выбараў Прэзідэнта.
__label__be Савет Рэспублікі адобрыў законапраект аб дарожным руху
__label__be Макрон абвясціў аб рэканструкцыі Луўра для пашырэння яго змяшчальнасці
__label__be Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка павіншаваў работнікаў і ветэранаў ААТ "Мазырскі НПЗ" з 50-годдзем з дня ўтварэння прадпрыемства. Кіраўнік дзяржавы канстатаваў, што дзякуючы ўвасабленню ў жыццё смелых рашэнняў прадпрыемства зараз надзейна працуе і ўпэўнена глядзіць у будучыню.
__label__be У Магілёўскім дзяржаўным электратэхнічным каледжы адбудзецца абласны этап інтэлектуальна-забаўляльнай гульні "Вялікая маладзёжная гульня", у якой прымуць удзел больш за 120 самых актыўных членаў БРСМ рэгіёну - пераможцаў раённых этапаў. Завершыцца інтэлектуальна-забаўляльная гульня ўрачыстай цырымоніяй узнагароджання.
__label__be Служба "адно акно" ў дзеянні
__label__be Урад устанавіў аб'ёмы заказу на пастаўку сельскагаспадарчай прадукцыі і сыравіны для рэспубліканскіх дзяржаўных патрэб на 2025 год. Так, агульны аб'ём заказу збожжа для харчовых патрэб складзе 699,3 тыс.т, у тым ліку пшаніцы, жыта, ячменю, аўса, грэчкі і проса.
__label__be На прэс-канферэнцыі ў інфармацыйным цэнтры ЦВК заявіў старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Ігар Карпенка, адказваючы на ​​пытанне аб магчымасці ўкаранення ў Беларусі такой формы галасавання.
__label__be Міністр замежных справаў Польшчы Радаслаў Сікорскі павінен хвалявацца толькі аб выбарах у сваёй краіне, заявілі ў прэс-службе МЗС Беларусі. Раней Сікорскі на сваёй старонцы ў сацыяльнай сетцы Х выказаўся аб ходзе прэзідэнцкіх выбараў у рэспубліцы. Беларускае знешнепалітычнае ведамства не пакінула без увагі гэтае выказванне, адрэагаваўшы ў рэплаі.
__label__be У Віцебскай мытні адбылася экскурсія, падчас якой навучэнцы мытнага класа СШ № 12 імя Л. М. Філіпенкі прадэманстравалі відэаэндаскоп і апарат «Рэгула», дзякуючы якім хлапчукі змаглі самастойна праверыць змесціва зачыненых рукзакоў аднакласнікаў і сапраўднасць пашпартоў настаўнікаў.
__label__be Вызначаны месцы на Свіслачы ў Мінску, дзе забаронена плаванне на маламерных судах
__label__be У Гродне адбыліся выбары прэзідэнта краіны. За дзейнага кіраўніка дзяржавы Аляксандра Лукашэнку прагаласавалі 86,82% беларусаў, якія прынялі ўдзел у выбарах. Жыхары рэгіёна не хаваюць радасці і ахвотна дзеляцца ёю з журналістамі.
__label__be Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Уладзімір Варэнікаў аддаў свой голас за мірную, стваральную, паспяховую будучыню роднай краіны. У свой 45-гадовы юбілей ён прыйшоў на ўчастак для галасавання і прыняў каштоўны падарунак ад старшыні камісіі.
__label__be Спікер Савета Рэспублікі Наталля Качанава заявіла, што кніга "Наш Прэзідэнт" будзе для многіх у краіне настольнай кнігай. Паводле слоў спікера, гэта прыклад таго, як чалавек сваёй працай, адказным стаўленнем да справы, сваёй любоўю да свайго народа, да кожнага чалавека ў нашай краіне дасягнуў такога ўзроўню ў сваім прафесійным росце, узначаліўшы краіну.
__label__be У Магілёве стартаваў аўтапрабег у падтрымку прэзідэнта Рэспублікі Беларусь Аляксандра Лукашэнку. Каля 50 аўтамабіляў, за рулём і ў салонах якіх знаходзіліся сапраўдныя патрыёты нашай краіны, праехалі па цэнтральных вуліцах горада, сімвалізуючы адзінства жыхароў горада.
__label__be Касачоў: манаполіі Захаду на ацэнку выбараў прыйшоў канец
__label__be МЗС Расіі асудзіла галаслоўныя заявы Захаду аб выбарах у Беларусі, ахарактарызаваўшы іх як умяшанне ва ўнутраныя справы суверэннай дзяржавы. На думку расійскага знешнепалітычнага ведамства, гэта супярэчыць не толькі прафесійнай этыцы, але і разумнаму сэнсу.
__label__be Дзве гадзіны на творчай хвалі. Выбаршчыкі на ўчастку № 7 атрымалі асалоду ад канцэртнай праграмы
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 14.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 66,41 працэнта
__label__be У Нацыянальнай акадэміі навук адбылася Рэспубліканская канферэнцыя навучэнцаў "Першы крок у навуку". Сярод пераможцаў і прызёраў - адзінаццацікласнікі фізіка-тэхнічнага класа Уладзіслаў Новік і Віталь Аўдзей. Дзеці прадставілі свае навуковыя распрацоўкі па біялогіі, інфарматыцы, грамадазнаўству.
__label__be На $145 млн, якія ўдалося зэканоміць дзякуючы адмове ад палітыкі разнастайнасці, роўнасці і інклюзіўнасці ў некалькіх амерыканскіх міністэрстваў, зэканомлена за кошт адмены 16 кантрактаў. Раней Трамп прызначыў Ілона Маска кіраўніком дадзенага міністэрства і заяўляў, што яно "будзе даваць рэкамендацыі і парады звонку", супрацоўнічаючы з Белым домам.
__label__be Сярэдняя намінальная зарплата ў Беларусі ў снежні 2024 года склала Br2693,9
__label__be Мазырскі машынабудаўнічы завод перадаў партыю лясных машын Гродзенскаму ДВЛГА
__label__be У Магілёўскай вобласці адноўлены правы працаўнікоў прадпрыемстваў, якія не атрымлівалі выплаты за звышурочную працу і працу ў выходныя дні. За 11 месяцаў мінулага года неданалічана Br1,1 тыс., у тым ліку Br900 за работу ў звышурочны час, выхадныя і святочныя дні. За выяўленыя парушэнні пры налічэнні зарплаты эканамісты прадпрыемстваў прыцягнуты да дысцыплінарнай адказнасці.
__label__be Аляксандр Лукашэнка ахарактарызаваў сітуацыю на знешняй граніцы Беларусі як складаную. Паводле яго слоў, работы хапае не толькі пагранічнікам, але і мытнікам, асабліва на прапускных пунктах. Чэргі з абодвух бакоў вялізныя, што стварае дадатковую нагрузку на беларускіх пагранічнікаў.
__label__be АДКБ плануе правесці ў Беларусі ў верасні тры вучэнні
__label__be У Інстытут пагранічнай службы паступаюць на конкурснай аснове юнакі і дзяўчаты, якія маюць закончаную агульную сярэднюю адукацыю або прафесійна-тэхнічную адукацыю з агульнай сярэдняй адукацыяй або сярэднюю спецыяльную адукацыю. Па шэрагу спецыяльнасцяў афіцэраў-пагранічнікаў рыхтуюць Ваенная акадэмія Рэспублікі Беларусь, ваенны факультэт у БДУ, Ваенны факультэт у Беларускім дзяржаўным універсітэце інфарматыкі і радыёэлектронікі, ваенна-тэхнічны факультэт у
__label__be Цана на кававыя збожжа вырасла на фоне пагрозы Трамп ўвесці пошліны ЗША на тавары з Калумбіі
__label__be Напярэдадні навагодніх свят у Мазыры будзе пахмурна і без ападкаў. Надвор'е будзе вызначаць вельмі цёплая паветраная маса, якая паступае з паўднёвага захаду Еўропы. Паводле шматгадовых звестак па Гомельскай вобласці ў гэты дзень цяплей за ўсё было ў 2002 годзе ў Кастрычніцкім (+8.8°С), халадней за ўсё - у 1980 годзе ў горадзе Мазыры (-29.8°С).
__label__be Дарадцы прэзідэнта ЗША Дональда Трампа ўпэўненыя, што кіраўнік Белага дома можа ўвесці пошліны ў дачыненні да тавараў з Мексікі і Канады ў памеры 25% ужо 1 лютага. Па словах крыніц, Трамп "вельмі сур'ёзна" настроены ў дачыненні да ўвядзення тарыфаў на канадскія і мексіканскія тавары.
__label__be Савет Рэспублікі адобрыў законапраект аб спажывецкім крэдыце і мікрапазыцы
__label__be The Times назвала чатыры магчымыя зыходы завяршэння канфлікту ва Украіне
__label__be Расійская вакцына ад анкалагічнага захворвання рассмоктвае пухліну і ўхіляе метастазы. Першыя пацыенты з Беларусі атрымаюць прэпарат арыенціровачна ў верасні 2025 года.
__label__be Яўка выбаршчыкаў на 18.00 на выбарах Прэзідэнта Беларусі склала 81,50 працэнта
__label__be Беларуская тэнісістка Аляксандра Сасновіч выйшла ў другі раунд турніру WTA-500 у аўстрыйскім Лінцы з прызавым фондам $1 млн, абгуляўшы расіянку Анастасію Захараву.
__label__be У хуткім часе ўсе машыны ў краіне сур'ёзна дададуць у кошце. Урад зацвердзіў новыя стаўкі ўтылізацыйнага збору, што і стане прычынай падаражэння транспарта. Раней паведамлялася, што ў 2025 годзе беларусы здолеюць набыць аўтамабілі Belgee з дапамогай зручнага крэдыту.
__label__be Прэм'ер-міністр Беларусі Раман Галоўчанка сустрэнецца з першым віцэ-прэзідэнтам Ірана Махамадам Рэзой Арэфам і старшынёй Кабінета Міністраў Кыргызстана Адылбекам Касымаліевым для ўдзелу ў пасяджэнні Еўразійскай міжурадавай рады. Акрамя таго, ён прыме ўдзел у лічбавым форуме "Digital Almaty 2025. Industrial Al: тэхналогіі для новай эры" і азнаёміцца ​​з выставай лічбавых праектаў.
__label__be Лукашэнка павіншаваў Сі са Святам Вясны і падзякаваў за ўвагу да Беларусі
__label__be У новым дакуменце, прысвечаным штучнаму інтэлекту, гаворыцца, што ён павінен быць выключна інструментам для чалавека, а не яго заменай ці крыніцай улады. У дакуменце адзначаецца, што ІІ застаецца машынай і не нясе маральнай адказнасці, у адрозненне ад тых, хто яго стварае і выкарыстоўвае. Папа рымскі Францішак неаднаразова ўздымаў тэму штучнага інтэлекту ў сваіх пропаведзях, падкрэсліваючы важнасць боскага за
__label__be "Мы не раскідваемся дасягненнямі". Лукашэнку пра супрацоўніцтва з Венесуэлай і краінамі Лацінскай Амерыкі
__label__be Пракуратура Гродзенскай вобласці выявіла парушэнні ва ўцягванні ў абарот меліяраваных зямель
__label__be Гродзенскія фарты, створаныя з бетону і друзу, ператварыліся ў «скалы-пячоры» - унікальныя прыродныя аб'екты, нехарактэрныя для раўніннай Беларусі. Але перш чым расчыніць прыродныя таямніцы гродзенскіх фартоў, трэба ўспомніць, калі яны з'явіліся і што з сябе ўяўлялі.
__label__be Нацыянальныя назіральнікі ў Менску ў Цэнтры грамадскага назірання за выбарамі падзяліліся ўражаннямі ад выбарчай кампаніі. На адным з участкаў Савецкага раёна Мінска наглядальнік Вадзім Кудзін адзначыў высокую актыўнасць выбаршчыкаў і адзначыў, што працэс арганізаваны ў адпаведнасці з Выбарчым кодэксам. Нацыянальны назіральнік Таццяна Стручкова адзначыла, што на ўчастку з 8.00 да 20.00 запланавана культурна-забаўляльная праграма.
__label__be Мексіка прыняла больш за 4 тыс. дэпартаваных з ЗША мігрантаў за першы тыдзень прэзідэнцтва Дональда Трампа, пры гэтым рэзкага росту колькасці дэпартацый не назіраецца. Пра гэта заявіла мексіканскі лідэр Клаўдыя Шэйнбаўм. Яна ўдакладніла, што мігранты былі дастаўлены ў краіну чатырма цывільнымі самалётамі, якія прызямліліся ў аэрапорце Мехіка.
__label__be Беларусь разарвала яшчэ адну дамову з Украінай
__label__be Электрабяспека ў побыце - якія правілы важна выконваць
__label__be У Еўрасаюзе прапанавалі ўключыць аднаўленне паставак расійскага трубаправоднага газу ў Еўропу ў тэкст будучага пагаднення адносна ўрэгулявання канфлікту ва Украіне. Паводле інфармацыі СМІ, гэта дазволіць знізіць цэны на энерганосьбіты ў Еўрасаюзе і дасць абодвум бакам падставу прытрымлівацца пагаднення аб спыненні агню. Раней прэс-сакратар Крамля Дзмітрый Пяскоў адзначаў, што РФ зацікаўлена ў тым, каб працягваць пастаўкі газу ў ЕС.
__label__be У Барысаве цягнік сутыкнуўся з вялікагрузам на чыгуначным пераездзе
__label__be Школьнікаў і навучэнцаў каледжаў запрашаюць прыняць удзел у конкурсе эсэ "Педагог - маё пакліканне"
__label__be Сіняўскі: колькасць загінуўшых на вадзе людзей у Беларусі скарачаецца на працягу трох гадоў
__label__be У Бярозе абмеркавалі пытанні добраўпарадкавання і навядзення парадку на зямлі
__label__be Качанава: перамога Аляксандра Лукашэнкі на выбарах - гэта перамога ўсяго беларускага народа
__label__be Урад пералічыў стаўкі ўтылізацыйнага збору
__label__be З 1 лютага вырастуць дзяржаўныя дапамогі сем'ям, якія выхоўваюць дзяцей, якія вылічаюцца з бюджэту пражытачнага мінімуму
__label__be 27 студзеня ў календары: як на Ніну прадказвалі надвор'е
__label__be У Мядзельскім раённым выканаўчым камітэце 30 студзеня з 11.00 да 12.00 асабісты прыём грамадзян правядзе Старшыня Праўлення Белкаапсаюза Інэса Леанідаўна КАРАТКЕВІЧ. Папярэдні запіс на прыём ажыццяўляецца сектарам па рабоце са зваротамі грамадзян і юрыдычных асоб Мядзельскага райвыканкама па нумары +375 (1797) 41-0-09.
__label__be У Гомелі стартаваў конкурс-эсэ "Педагог - маё пакліканне". Яго праводзіць вядучы ўніверсітэт рэгіёну — імя Ф. Скарыны. Штогод сотні выпускнікоў школ, каледжаў і ліцэяў выбіраюць прафесію настаўніка.
__label__be Прэзідэнты Беларусі і Таджыкістана Аляксандра Лукашэнкі і Эмамалі Рахмон правялі тэлефонную размову. Бакі абмеркавалі стан і перспектывы развіцця двухбаковых адносін, узаемадзеянне ў інтэграцыйных фарматах.
__label__be Віншаванні і падарунак да юбілею атрымаў на выбарчым участку жыхар Слаўгарадскага раёна
__label__be Новую партыю гуманітарнай дапамогі адправілі жыхарам Курскай вобласці (відэа)
__label__be Расійскі лідэр Уладзімір Пуцін павіншаваў Аляксандра Лукашэнку і Уладзіміра Пуціна з перамогай на прэзідэнцкіх выбарах. Кіраўнікі дзяржаў зверылі гадзіннікі па актуальных пытаннях двухбаковага супрацоўніцтва, абмеркавалі міжнародную тэматыку і графік маючых адбыцца кантактаў. Error happened.
__label__be Беларусь у 2024 годзе выпусціла імпартазамяшчальнай прадукцыі на суму каля $30 млрд
__label__be У Мінску ашуканцы пад выглядам супрацоўнікаў інтэрнет-правайдэра і праваахоўнікаў выбавілі ў мінчаніна звыш Br20 тыс. Пацярпеламу расказалі, што на яго імя аформілі крэдыт і выкарыстоўвалі грошы ў крымінальных мэтах, з-за чаго яго чакаюць праблемы з законам. МУС нагадвае: калі незнаёмцы па тэлефоне патрабуюць здзейсніць якія-небудзь маніпуляцыі з грашыма, неадкладна спыніце размову і паведаміце пра тое, што адбылося.
__label__be Мінскае "Дынама" саступіла магнітагорскаму "Металургу" ў паядынку чэмпіянату Кантынентальнай хакейнай лігі
__label__be У парку Горкага ў Мінску да 1 мая плануюць завяршыць рэканструкцыю і ўстанавіць два новыя атракцыёны. Яшчэ два з'явяцца цягам 2025 года. Падчас абнаўленняў мадэрнізуюць сістэму відэаназірання, інжынерныя сеткі, вадаправод, пешаходныя дарожкі і каналізацыю.
__label__be "Аль-Хіляль" скасаваў кантракт з Неймарам
__label__be ДПК: беларускія памежнікі ў поўным аб'ёме гатовыя аднавіць міжнародныя зносіны з Украінай
__label__be Беларуская маладзёжная зборная (U-21) пад кіраўніцтвам Віталя Паўлава прыме ўдзел у адборачным турніры маладзёжнага чэмпіянату Еўропы 2027 года. Галоўным трэнерам жаночай нацыянальнай зборнай краіны стаў Уладзімір Шындзікаў, які змяніў Юрыя Малеева, які ўзначальваў каманду з 2019 года.
__label__be Прэзідэнт ЗША Дональд Трамп аддаў даручэнне на працягу 60 дзён прадставіць праект сістэмы ПРА "Жалезны купал". Таксама ва ўказе пазначылі, што для ЗША найбольш "катастрафічнай пагрозай" застаецца магчымасць атакі з прымяненнем гіпергукавых, балістычных і крылатых ракет.
__label__be У Беларусі пачаўся падлік галасоў 
выбарах Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь. Папярэднюю інфармацыю аб колькасці галасоў выбаршчыкаў, пададзеных за кожнага кандыдата ў Прэзідэнты Рэспублікі Беларусь, краіна даведаецца да 2 гадзін ночы 27 студзеня. Папярэднія вынікі галасавання ЦВК Беларусі агучыць 27 студзеня аб 11.00.
__label__be На дарогах Магілёўскай вобласці за выходныя затрымалі больш за 30 бяспраўнікаў
__label__be Модзі ў размове з Трампам абмеркаваў узаемавыгаднае партнёрства Індыі і Злучаных Штатаў Амерыкі
